进入军营
　　她叫郑陈林，老爸姓郑，老妈姓陈，家里希望她能成为一颗参天大树，希望她能成木、成林，只是，不少人都怀疑，家里是不是把她的性别生错了，还是名字起的有点男性，总之，这个女娃不像女娃，从小就和男生在一起玩、打架的，而且由于她老爸是空手道教练，打架那家伙从没有输过。
　　最BT的情况还是那家伙长的一张漂亮脸蛋，老是欺骗别人，以为是个若不经风的女孩，最后还是栽在她的手上。从她生下来那天开始，她就再也没有让家里消停过，家里的什么东西都被她拆了个遍，还好，最后都能够完整的装回去，几乎每周都会有小朋友的家长过来告状，原因是打架，不过她呢，每次都是无辜的面带泪光，让那些家长不忍责备，只好骂自家的孩子，怎么连个女孩也打不过！
　　她从小记忆力超好，10岁的时候满着家里，偷偷的参加高考，不小心考了个理科550分，随便找个学校就可以上大学了，不过她当然不会去上，因为她喜欢玩，喜欢和那些小孩一起玩一些小孩的游戏，毕竟，还是个孩子。
　　15岁的陈林已经是个半大不大的人了，长发让她更加的迷人，可惜，所有的同学都知道那只是假象，她打篮球，踢足球，长跑，样样第一，最厉害的是，她是全国青少年（无性别组）空手道冠军而且连续三年。忘了说了，郑陈林一共跳了三级，次数不多。
　　在小学的时候连跳了两级，初中跳了一级，本来高中想跳级，后来没有跳，原因和跳级的原因一样，说出来大家都会吐血，一个班的人相处时间长了，无聊，不好玩，高中不跳级的原以是，这个班里的人好玩，不用跳了。现在已经是高三的学生了，为了填志愿的事情，和家里都快闹翻了……
　　“不管啦，老爸老妈，我就要填国防科技大，我就要当兵！”郑陈林大叫着，“林林，宝贝，当兵我们也不是不同意，不过你可以选择医科大呀！”林林的老妈说到，“当兵有什么好的？那么苦，宝贝呀，以你的成绩还是上北大吧！”老爸说到，“不！我不要当医生，我不喜欢，北大，有什么好玩的，一群书呆子，我就要上国防科技大，我就要学机械设计！”
　　所有的人都知道，父母总是拗不过孩子，况且是林林这样的孩子，父母本来打算悄悄地帮她把志愿改了，可惜，林林被班里的人誉为狡猾狡猾的狐狸，所以，林林自己填好志愿后，就马上交给老师，并威胁父母，“你们如果想帮我偷改志愿，录取了我也不会去！反正我有的是时间。”
　　随后就是所有高考学生所经历的：考试、等待发榜的日子，林林的生活却无比多彩，利用暑假，一个人去了西藏和九寨沟！父母要反对的时候，她美其名曰---锻炼自己的独立能力。总之，这丫头，就是有令所有人头痛的本事。发榜的日子到了，林林还在西藏，家里人看了成绩单差点没吐血，理科630分，足够进入最好的大学，可她偏偏要上军校！
　　5天后，林林回来了，她笑眯眯的看着录取通知书说，“老爸老妈，我还以为你们会把我的通知书撕了呢！”“我们哪敢呀，就你一个宝贝，都是我们把你宠坏了！”父母郁闷的说，其实他们也明白，这丫头倔的要命，怎么样都不会让他们省心的，去部队也是种锻炼，说不定会变好呢！不过他们忘了一句话----江山易改本性难移。
　　新生入学，本应该由家长陪着的，可是林林不愿意，一个人提早2天到学校报到了，进入学校，林林惊呆了，到处都是绿油油的，不是植物茂盛，而是到处都是穿军装的人，林林热血沸腾，她终于觉得自己的选择是正确的，她天生就应该来当兵。当然，她的到来对这个学校也是一个不大不小的轰动……
　　原因是：理科630的高分进入国防科技大，年龄只有15岁，重要的是，那个15岁的女孩学的专业竟然是机械设计，说白了就是一个班里只有她一个女生。
新兵训练
　　任何大学生大一入学都是要军训的，军校更加不会例外，3个月的军训，类似于新兵入伍后的新兵训练，不是一个一个班的军训，而是所有大一学生全部打乱，按照新兵入伍后的安排训练，说白了，就是上了国防科技大的人已经是一名军人，士兵。
　　女兵的训练明显比男生的要轻松，林林觉得还没有他老爸训练她练习空手道累呢，这让她很不开心，这不，训练还没有两周时间，她一个人直接冲到校长室，找校长了！“报告！”林林大声地在校长室外叫着，随后校长叫进来，林林进去了，开始准备和校长来一番唇枪舌战。
　　校长笑眯眯的看着她，心想，这是今天第4个女生了，她好像是我们学校有史以来最小的学生了，估计是受不了苦，想请假了吧。“有什么事么？”校长柔和的问林林，“报告，我希望能够把我分到男生班里训练，女生班的训练太轻松！”林林按照军队的规矩，敬礼，回答问题。
　　听到这句话，校长有些吃惊，他认真的看着林林，“郑陈林是么？”“是！”“今年15岁？”“是！”“你是女生？”“是！”“知道今天有几个女生到我这来了么？”“不知道！”“知道她们为什么来么？”“不知道！”“好吧，我来告诉你，今天已经有3个女生到我这来了，想请假，原因，女孩子，受不了这样的高强度训练，可你，希望调到男生班，你确定？”
　　“是的！我认为，身为士兵，就不应该有男女之分，战场上，敌人不会因为我是女生而放过我，所以，我要求和男生一起参加训练！”林林字正腔圆的回答让校长小乐了一把，他做了个决定，一个让所有人跌破眼镜，一个让林林成为学校风云人物的决定……
　　校长同意了林林的要求，把她安排在一排一班，号称全学校最严格的班，那里的班长是全校最凶的一个，他的训练强度也是最高的一个，校长本来的想法是想让林林知难而退，放弃，可是没有想到，林林就一自虐狂，哪里苦就往哪里钻，这不，她拿到通知之后，直接跑到学校的理发室，把她那齐肩的长发剪成短发。
　　林林的到来，让一班的人非常的不爽，而更不爽的是那个班长----伍六一。虽然他说他没有性别歧视，但是，他总觉得女孩子什么都要比男生差，他不希望班里的训练成绩因此下降。林林也看出那个班长对她的态度，不过她不怕，没有挑战还玩什么？不能浪费青春哦！
　　军容军姿这些对于林林来说，在女兵里都练过，还能轻松过关，至于个人内务也没有问题，在女兵里面流行的那句话，男兵里一样流行：“不准坐床、不准躺床，在同一时间休息，被褥整整齐齐，平四方侧八角，苍蝇飞上去劈叉，蚊子踩上去打滑！”林林最喜欢的还是劈叉、打滑，那句，不过，她的内务伍班长也没法查，因为林林还是住在女兵宿舍里。
　　别的可就很麻烦了，体能，伍六一班长的要求：每天早上10公里跑，（林林还能马马虎虎通过，毕竟她在家里被老爸训的也差不多。）俯卧撑，每天不低于50个，（这个对林林就比较难了，她是女孩，胳膊的力量本来就很弱，别说五十个，十五个都困难。）这不，又看到伍班长训林林了。
　　“每天五十个俯卧撑，知道你可能做不完，至少不标准的做完它也行呀！”伍班长凶巴巴的说，“报告，不标准就等有没做，就算我胳膊断了，我也会每天做完标准的五十个俯卧撑！”林林倔强的说，伍班长看了看她，“那你就继续做，剩下做完的解散！”伍班长说完命令后，走了。
自虐？
　　林林一个人在硕大的操场上继续一个一个的做着俯卧撑，远处，伍班长和一排长史今一边看一边聊天，“怎么了，六一，自从那个女孩到你的班里，就没见你心情好过！”史今问道，“我能开心么？你看看，你看看，好好的一女孩，没事到我们男兵这来干什么？就算不是因为她会拉我们班的成绩，你看看她那倔样……”
　　“我觉得不错，是一个当兵的料，我查看过她的简历，她可是全校最小的学生，高考分数可不低呀！算算应该算是天之骄子吧！”史今笑着说，“可也没有这样当兵的吧，女兵不当跑来作男兵，你看看，快不行了吧！”伍六一指指远处的林林说，是呀，这是林林做的第三十个俯卧撑，已经爬下了，不过她还没有放弃，她的字典里还没有这个词。
　　终于，伍六一和史今看到林林做完五十个俯卧撑，准备去食堂吃饭了，“说实话，我没想到她会以那么标准的样子做完五十个俯卧撑！”史今在路上和伍六一说着，“我觉得她是没事找事型，真不明白这丫头是不是脑子有点问题。”伍六一表面上还是在说她，其实心里对这个不服输的丫头有点佩服了，“她？她的高考分数可不低，脑子怎么会有问题？”史今笑着说。伍六一摇摇头说：“不管了，吃饭去吧。”
　　林林一个人跑到食堂，这食堂就像被掠夺过的，没剩什么了，林林也没有什么不开心，直接找食堂部的阿姨，“林林呀，今天吃饭时间很晚么？”食堂的阿姨拿出给林林留得饭笑眯眯的说“还好阿姨给你留了！”“是呀，训练任务没有完成，晚了！还是阿姨最好，给我留了那么多好吃的！”林林笑嘻嘻的拿着饭说。
　　忘了说了，林林的样子是人见人爱型，加上林林年龄小，嘴又甜，所以，所有的人都很喜欢她，除了食堂阿姨、叔叔之外，还有图书管理员、小卖部的人、老师、连扫地的阿姨都没有逃过林林的魔掌。当然，这样是有好处的，这不，有吃得了，而且饭菜很多。
　　林林端着菜，看到伍六一和史今两个人过来，也没什么吃得了，他们只好随便买了点残根剩菜的，林林看到，笑嘻嘻的走了过去：“伍班长，你怎么也那么晚吃饭？史排长好！”史今笑着看着林林，又看到伍六一那张一脸不爽的样子，笑着说：“郑陈林是吧？你现在可是我们排的风云人物哦，你怎么有那么好吃的？”
　　“呵呵，那是因为我人品好，食堂阿姨给我留的，正好，我也吃不完，浪费粮食是不对的，所以一起吃吧！”林林笑着说，理由充分，不给他们拒绝的借口，坐好，一起吃饭，突然，林林发现她已经拿不了筷子了，手抖得厉害，这俯卧撑闹得！“你们先吃，我去换个工具！”林林丝毫没有不开心的样子，笑着跑到食堂阿姨那去接勺子去了。
　　“六一呀，我怎么觉得这丫头说那个人品好的话有点变相的说我们么！”史今吃着饭说，“那丫头，可不简单！”伍六一说道，“对了，班长，你那还有红花油么？那丫头的胳膊……”“六一呀，那天你的腰伤犯了，我不是给了你一瓶么？那么快用完了？”史今有点担心的看着伍六一，“早好了，你给我的那瓶用得差不多了，我估计那丫头不够用。”
　　“那吃完饭，一会来我宿舍拿！”史今说道，“你们在说什么呢？”林林拿着勺子跑过来，“噢，说某些人的成绩太差！”伍六一若有所指的说，“呵呵，原来是这个呀，那你们继续说，我吃饭了，饿！”林林丝毫不在意，谁叫她的成绩的确那么不好呢。手抖得厉害，看的让人心痛！
排长、班长
　　“我说班长呀，别露出那种表情，搞得我好像挂了一样！”林林不爽的看着伍六一，“这种程度的训练我还受得了！”林林抖着手，大口的吃着饭，“食堂的水平越来越好了，味道不错。”林林笑着说，“对了，班长，你是哪个部队的？”林林好奇的问。
　　“我在哪个部队和你有什么关系？”伍六一不爽的说，“我想毕业了去你们部队呀，让你好好练练我！”林林一脸坏笑得说，“你……”伍六一被林林气的说不出话了，“班长，吃饭的时候生气会影响消化的！”林林还是那样笑着说话，“郑陈林呀，估计你不可能会分到我们部队，我们是702团钢七连的！”史今笑着说。
　　“排长，我记住了，钢七连，我一定会想方设法到你们部队的，我觉得班长人不错，很少能找到这样训练我的人了。”林林坏笑着说，“郑陈林，我怎么觉得你有点受虐狂的意思？”史今笑着说。
　　“是么？你看出来了？你们还知道受虐狂？其实我只是觉得好不容易可以不那么无聊了，你知道么，在女兵班随便干什么我就是班里第一，一点挑战性都没有，还没有我老爸训练我厉害呢，无聊的要死。”林林吃完最后一口饭说：“我吃好了，你们吃饭可真慢，你们吃完饭帮我把我的饭盒洗干净！我先午休去了，哈~累了！”
　　伍六一睁大眼睛看着林林，“呵呵，班长，想吃人呀？谁叫你们吃得慢呢，再说，饭盒里还有菜呢，不能浪费吧？班长，到时候下午你带给我就好了，走了哦，886。”林林抬手说再见，不过，这手抬的很有限，太痛了！林林转身撇撇嘴，走了。
　　“说我们吃的慢，还不是她话多，而且就她那样用勺子吃饭，我也会快的！”伍六一对着史今抱怨，“你没听那丫头说，她老爸训她比女兵班的班长还厉害，她老爸干什么的？”史今回忆刚才的话问到，“你不是看过她的简历么？让我想想，简历上写得是她老爸是什么体校的空手道教练！”伍六一说。
　　“噢！没注意！”史今说：“快点吃吧，下午还要训练！”“还要给她洗碗，麻烦！”伍六一不爽的说。史今笑笑，“那你还过来拿红花油么？”“要！”伍六一坚定的回答，“那还不快点吃？”
　　那边，林林抖着胳膊回到宿舍，“林呀，你的手怎么了？”林林以前的女兵班长夏萍问到，“呵呵，没什么，刚做完俯卧撑！”林林笑着说，夏萍是个好班长，也很关心这个最小的学员，可能正是因为如此，让林林觉得没有挑战性，不过夏萍也不会多说她什么，因为她早就发现林林和别的女孩不同。
　　“正好，我这还有半瓶红花油，来，我帮你揉揉！”夏萍翻出她的红花油，“班长，你怎么会有这个？不会过期了吧？”林林皱着眉头，其实，主要原因还是她不喜欢闻这味道，“当然没有过期，前几天我们班的李红脚扭了，我在医务室拿的，快点过来！”夏萍拉着林林，二话不说的对着她的胳膊狂抹，痛得林林龇牙咧嘴的。
　　夏萍在那偷笑，打击道，“好好的女兵不当，跑去做男兵，这点痛还忍不了？那你就回来吧！”“呵呵，我可不会放弃的！不过，我说姐呀，您老人家就不能轻点？”林林笑嘻嘻的说，“轻了没用哦！”夏萍边说，一边狠狠地揉着林林的胳膊，“我算明白了，姐，我们上辈子一定是仇人，哪有你那么狠心的人！”林林龇牙咧嘴的说。
　　“好了！”夏萍揉完说：“睡觉吧！下午还要被折磨呢！也不知道为什么，怎么会把你放到那个班，全校最严的班。”“呵呵，严师才能出高徒么！”林林笑着说，随后在夏萍的脸上亲了一下：“谢谢我可爱的班长！”随后躺倒在自己的床上了，当兵的就是好，还有午休时间，喂喂喂，你怎么不说当兵的每天很早就要起来锻炼，要是遇到紧急集合那不就更惨……
　　“对了！”林林躺在床上问，“班长你是那个部队的？”“702团，通讯队的。怎么了，有什么想法？”“哈~~么想法！”林林打着哈欠说着，心想，还一个团的，慢慢进入梦乡了……
离别在即
　　随着一声哨响，午休时间过去了，大家又开始了紧张的训练，集合前，林林在宿舍门口遇到了伍班长，“郑陈林！”“到！”
　　“这个给你！”伍班长拿出一瓶红花油，看的林林直晕，“谢谢伍班长！你们班长还真像！”林林接过东西，晃晃胳膊，让伍班长闻到那阵阵红花油的味道。伍六一愣了一下，“班长，我的饭盒！”林林叫到，伍六一看了看旁边走过的夏萍大致明白了林林的意思，“给你，我们可是洗干净了！”放下饭盒，伍六一大步离开。
　　林林看着伍六一的背影，笑着看着手里的红花油，刀子嘴豆腐心！去训练的路上，林林遇到史今排长，“林林，你的胳膊怎么样？还痛么？”史今笑着问到，“谢谢排长关心，夏班长帮我揉过了！”林林回答着，“嗯，不错，你要练好俯卧撑的话，最好还是去练练那个！”史今指着远处的单杠，“单杠么？”林林奇怪的问。
　　“是单杠，叫你练引体向上！”史今笑着说，“噢，我知道了，我们以前体育课男生考试就考这个，这个好像比俯卧撑难哦！”林林看着单杠头痛，“所以我才说，练好那个，你的俯卧撑就没有问题了！”史今认真的说，旁边听到这话的伍六一虽然认同，但是那个好像对女孩有点太……
　　训练还在继续，时间就这样慢慢走过，林林每天都在练习，每天晚上晚饭过后，林林会一个人独自走到操场上，站在单杠下面练习引体向上，呆在宿舍的时候也会练习俯卧撑，就这样，3个月的新兵训练时间过去了，林林的俯卧撑可以很标准的做100个了，引体向上也能做50个，伍六一对林林的态度还是像以前一样。
　　新兵训练就要结束了，林林虽然没有成为全排第一，但是她的各个成绩均超过全排平均成绩，排在全排前十。她的成绩让所有的人跌破眼睛，当然，校长是那个眼镜跌破最厉害的人。
　　训练就要结束了，伍六一他们都要回部队了，在欢送会上，伍六一很认真的对林林说，“你的表现很好，如果有机会，你能够来我们部队，我会热烈欢迎你的！”林林开心的看着伍班长，“谢谢你，伍班长！我一定会到钢七连的！”史今笑着看着林林，“来我们连你的体能可还不够，我们的兵俯卧撑最少200个，引体向上最少150个。”
　　“呵呵，史排长，我还有4年的时间让我练习，我一定能够到我想到的地方！”林林笑着对史今说，“我的字典里没有放弃这句话！”“林林，来拥抱一下！”夏萍跑到林林身边，对伍六一他们笑了一下，拉过林林，狠狠地抱了一下，“姐，我一定会去702团的，我们一定还会见面的！”林林抱着夏萍说。
　　“我知道，只要你愿意，就一定能够成功，好好努力吧！”夏萍眼中闪烁着泪光，可是谁都明白，在部队，4年的时间很可能已经物事人非了，没有任何一个兵能够永远呆在部队里。铁打的营房流水的兵。
　　今天的晚会算是新学生正是入学晚会，也算是和军训告别晚会，所以，今天所有大一的学生、所有军训的教官还有老师，还有一些无聊的高届的学生，全部都在大礼堂里，吃饭、聊天，表演节目。
　　毫无预兆的，“今天，是我们入学的日子、也是我们离别的日子，有请我们的排长史今上来讲话，表演节目！”台下掌声雷动，史今皱着眉头上来了，“抱歉，我这人，除了打枪之外不会表演什么节目！”台下一阵哄笑，“这样吧，我请人帮我来表演如何？”“这要看是谁了！”主持人不依不饶。
　　史今无助的看着台下，林林笑了笑，从包里拿出一个东西，走向讲台，“为了感谢史排长对我的教导，这个节目我来表演了！”林林笑着拿着手上的埙在大家面前晃晃，小声地对史今说：“排长，谢谢你叫我练习引体向上！”随后，一段悠扬低沉的声音从那小小的紫砂陶器中传出，礼堂顿时安静了。
离别晚会？新生入学晚会？
　　掌声比预料的时间响的还晚，林林知道，他们已经被惊呆了，谁也没有想到，她竟然还会这个，不过，她的目的也达到了，她可不想继续听到人家对她的评价，不是觉得不爽，就是觉得这样才好玩。林林下台，对这她的女兵班长说：“姐，这个本来是给你准备的，怕你鼓动我出来表演，所以，现在你可不要在叫我出去了，我会的曲子可不多！”
　　“丫头，没想到你还有这一手！”夏萍笑着说，“这样你才不会忘记我哦！”林林调皮的说，“到时候我毕业找你，你要说不记得我的话，我就吹着我的埙，泪流满面地哭诉！让所有的人看看！”“得得……我怎么可能会忘记你？现在就你说的，就想忘也不敢呀！”
　　那边，伍六一和史今坐着，笑着看着林林，“那丫头怎么会想着帮你解围？”伍六一问道，“她说，感谢我教她……练习引体向上！”史今无奈的说着。“这丫头，怎么觉得不像是感谢的话呢？鬼灵精怪……”伍六一说道。
　　“不过，这丫头还真能给人带来惊喜，我没有看到她的简历上写她会那玩意，之前我在记忆寻找的就是有谁会什么文艺的，拉出来帮我！”史今看着那边的林林，“这丫头，不弄出点动静是不会罢休的！”伍六一总结道。
　　晚会还在进行，林林和夏萍、伍六一、史今他们坐在一起，“丫头，这个给你！”夏萍拿出一瓶红花油，“呵呵，这就是离别礼物呀？”林林笑着说道：“那，伍班长和史排长呢？不会也是这个吧？”“还真让你猜对了！”史今笑着拿出一瓶红花油说，随后看到伍六一也拿出一瓶，林林彻底晕倒装。
　　“对了，林林，你学的是机械专业，你来我们团的可能性不大哦！”夏萍笑着说，“知道，通讯兵是吧，到时候我副修电子工程不就可以了么？”林林一幅了解的样子，夏萍也就笑笑，不说什么了，“丫头，你学的来么？”伍六一问道，“鄙视我？告诉你，没有我学不会的东西！不然，枉费我跳那么几级！”林林不爽的说。
　　伍六一还想说什么被史今拉住了。“那好，我们就4年后见哦！”史今笑着说，林林坚定的点了点头。然后，就是沉默，他们什么都没说，认真的看着这次的晚会，离别哀伤的气氛慢慢蔓延，突然，听到有人开始哭泣，这一下像导火索一样，一片的哭声，夏萍被那些她带的兵抱过去，开始流泪。
　　林林看着他们，再也微笑不出来了，可是，她并没有哭，不知道是太小的原因还是她坚信能够再次见到他们，所以，她只是看着，埙声开始飘荡在礼堂里，终于发现，埙就是为离别而造的。它的声音是那样的缥缈，那样的渗入人心，挑拨着人们最后神经，那些坚强的人，也随着声音开始落泪，当然，伍六一史今除外，他们见的多了，不过，眼睛也有些湿润了。
　　“那丫头绝对有叫人发狂的本领，已经那么伤感了，她还吹那个破玩艺，听得叫人难受！”伍六一不爽的说，“是呀，真不知道她是不是故意的，你看看，基本上全部都在哭，不过她好像没有哭哦！”史今看着林林说，“坚强？还是因为太小，没有感情？”伍六一有些不明，“谁知道，管她呢！”伍六一不准备再去浪费脑细胞想这个问题。
　　晚会在闹哄哄的吵闹声中落下帷幕，明天，新生们就开始了他们的学习生活，而那些军训的教官们则回到他们的部队继续他们的军旅生涯，生活还在继续，没什么不一样的。
学校的生活
　　作为新生，林林拿到所有的教材后，做的事情就是预习，她发现，很多东西对于她来说并不难，比如高等数学、微积分等等，看样子又可以跳级了，这就是林林的想法，当然，她也把电子工程这个专业报上去了，双学士？什么时候能够读出来，这就是林林现在所想的。
　　开学一周了，林林俨然成为了学校的风云人物，是的，她在第一节的擒拿格斗课上叫所有的同学吃了一惊，下巴掉在了地上差点没有合上。军校学习擒拿格斗是必须的，只是所有的人都没有想到，擒拿格斗竟然会单独成为一节课，本以为是和体育课放在一起的，格斗老师是一杠三星的上尉。
　　全班只有林林一个女生，所以，老师对大家说：“同学们，格斗课会伴随着你们4年，所以，每个人都必须认真学习，女生如果有问题，可以不参加，我会帮你和校领导反映的。”林林听到这个年轻的上尉的话，笑着说：“参不参加这堂课，我能不能先试试看再说呢？”
　　上尉听后，同意了。随后，两人站在各自的位子上准备动手，林林可是空手道好手，上尉显然没有看过她的简历，所以一开始就小看林林了，而林林并不喜欢老师对女孩子的态度，所以，在开始的时候就没有放水或者互相试探，她单刀直入，先来个右腿旋踢。
　　上尉心里一紧，发现之前有点小看她了，赶紧躲开，调整状态，林林看到他躲开，并没有因此气馁，也没有停止，马上提左脚，直接踹向上尉腹部，随后，马上右脚扫向上尉下盘，在这一连串的动作中，上尉毫无还手之力，只能躲避，林林笑着看着上尉晃晃悠悠的样子，笑着说：“擒拿我还真不拿手哦，到现在都没有擒住老师！”
　　话音刚落，林林抓住上尉伸出的左拳，一个背飞，把身高175的上尉摔在了地上，随后，林林用膝盖压住上尉，“看样子我真得不用上擒拿格斗课了！”林林笑着地头看着上尉，随后林林站起来，直接朝门口走去，忽然，她好像想起什么，转身对上尉说：“忘了说了，我老爸是国家空手道一级教练，我是全国青年无性别组冠军，还有，不要小看女孩！”
　　林林就这样大明大方的走出教室，留下惊愕的老师和男生的口哨声，林林就这样一战成名，她也丝毫没有在意这些，依旧我行我素的做着自己的事情，学习、训练，她的生活有时觉得单调----她的路线：教室、图书馆、操场还有实验室，不过她会很认真的参加学校的各项活动。总不能被说成书呆子吧，那可是林林最不喜欢的词。
　　林林很久没有去上擒拿格斗课了，没办法，比自己差的人怎么能教自己呢？但是不学，也不能让自己荒废，所以，她借了很多关于擒拿格斗的碟，在学校的放映室看，要好好学习一些技术到时候在学校的比赛中实验，就是不知道那个倒霉的被实验的人会是谁！
　　一年后，林林在两个系里穿梭，每天根据自己要学的科目到处瞎逛，大学本来就是只要修完规定的学分就可以，虽然军校的纪律会比普通大学要严格一点，但是，对像林林这样的人还是比较松的，这不，林林基本科目已经去大三的班学了，别的专业类的科目在大二的班里游荡，按要求修学分，老师也很喜欢她，所以，林林是国防科技大有史以来，最自由的学生。
3年双学士
　　林林现在的体能已经很厉害了，学校的运动会上，她是三年的百米冠军，十公里越野的头名，而擒拿则是毫无敌手，很多招式老师都没有看过，那是她根据自己看的碟，利用对人体各个组织的了解，变化出来的最合适自己的招数，招招快、准、狠。至于俯卧撑、引体向上、仰卧起坐，可以轻松的完成150个。
　　三年了，18岁的林林修完了她所选择的两个专业，机械设计和电子工程学，双学士，头衔不小，林林笑着看着自己的毕业论文，尤其是自己的机械专业的毕业设计，一把军刀，其实，林林本来想设计枪械的，可惜，在学校，没有办法用枪，虽然她已经把所有学校已知的枪械设计图看了个遍，但是她没有使用过，所以她并不知道怎样的设计能够合乎人体的需求。
　　军刀的材质，是林林在实验室里经过数天的研究得出的，镍合金，主要材料为镍，随后又添加了许多的金属材料，经过林林BT的混合方法加以提炼，制作出来的刀，刀柄的设计更加人性化，握住之后，贴合手掌，很难脱手，此刀，真的可以说削铁如泥（呵呵，那也要力气很大才行），除了可以杀人，还可以拿它削苹果，这个才是林林的真正想法。
　　毕业分配，每个学生都要面对的，军校同样如此，不过，军校当然要比普通大学好的多，分配不用自己找工作，当然，军令如山，也不是所有人都可以分到自己想的部队的。不过，林林除外……
　　“报告！”林林站在校长室外，“进来！”校长回答，林林推门进去，“郑陈林，坐！”校长招呼林林坐下，“是！”林林一个标准的军姿，随后坐在校长对面，“郑陈林，你的报告我看到了，你想选择去陆军4944师702团钢七连？”“是！”“可是，你不知道么，钢七连解散了，部队整编！”校长的话给林林带了不小的震撼！
　　“校长，您说的是真的么？怎么回事？”林林问道，“是的，全军裁军，你要去的连正好在里面，这不才结束！”校长说，“你的能力和学习情况我们都很满意，想要你的部队还很多，我们希望你在考虑一下别的部队，要不，继续读研怎么样？”
　　“谢谢校长，您给我点时间，我想考虑一下！”林林站起来，敬礼，“没什么事，我想先回去了！”校长点点头，看着林林转身离开。校长室里，校长看着林林的报告，看着各个部队的人事申请，还有部分教授对一些学生的评语，林林的是最多的，3年，双学士，教授希望她能够继续读研，之后能够去研究院，不过，林林好像没有这种想法。
　　3年，才3年，钢七连就解散了？班长、排长，你们会在哪里？整编，不会所有的人员全部复员吧，你们的能力应该不会是被复员里面的吧，如果不是，会不会还在702团呢？林林一直在想，对了，还有夏萍，我可以选择去通讯队，不知道她们有没有整编。
　　“继续读研也不错，反正现在我才18岁，再读几年书也不觉得老，林林现在有点拿不定主意了，学校读书有点无聊，直接下部队呢，又没有觉得好玩的地方，空军听说待遇很好，不过女飞行员很少，海军不喜欢，一天到晚在水里飘着，陆军，最苦、待遇好像也是最差的，不过我最喜欢的就是好玩的地方，苦有什么好怕的？”
　　林林想来想去，做了个决定，“报告！”林林站在校长室门口，“进来！”校长的声音，林林推门进去， “有什么事么？郑陈林？”校长问道，“关于我分配的事情，您这忙，我一会来找您！”林林看到有人，决定一会再来，“好的！”校长说完，林林敬礼走人。
分配
　　“老孟阿！那个女生看上去好小，是你们的学生？”校长室里的人问校长，“别管我的学生了，说说你来我这干什么？你们A大从来不来我这挖人的！”校长回答，“噢，去挖人，路过，顺便来看看你！问你问题，回答呀。”“看我？空手来？”校长始终不愿意回答那个人的问题，这让那个人更加好奇了，“我一项都是空手去，满载而归的，你又不是不知道！”
　　“怕了你了，一会请你去食堂吃饭！”校长说到，“可以，不过，我还是要知道那个女孩！”校长看看没有办法躲过去了只好开始说：“那个女孩18岁了，不小了，是我们学校的学生，毕业了，在考虑分配的事情！”“噢，知道了，18岁毕业了，学习不错，什么专业？”“机械设计、电子工程双学士！”校长没好气地说！
　　“噢？很厉害么！是不是有很多地方要她？”那个人显然来了兴趣，“还好，她有自己的想法，那丫头，厉害着呢！”校长说完，看到窗外的林林又说到，“你先出去逛逛吧，我看那丫头还在楼下呢，我和她谈谈！”那个人一脸不爽的站起来，“我又不会要你的学生的，只是好奇而已，那么紧张干什么？”转身就走了。
　　校长自言自语的说：“不要我的学生？算了吧，我这得好学生分配还没有一年就被你挖过去的还少呀，这丫头可不能在被你荼毒了！”随后，校长打开窗户把林林叫了上来。
　　“说吧，你对你分配的事情怎么想的？”校长看着林林，“我觉得读研是个不错的选择，不过，我想先下部队锻炼一段时间再继续读书！”林林看着校长说，“我想先去702团锻炼3个月，然后回来继续读研，您看这样可以么？”“嗯，我知道了，你的想法我会考虑的，具体情况到时候我在和你说吧！”
　　“对了，你的毕业论文写的不错，那个刀的设计很不错，我帮你报到军设计院了，看看能不能做推广！”校长说到，“噢！谢谢您，校长！不过我的设计材质的要求很严，做工也很讲究，估计推广的难度会很大！”林林觉得推广的可能性不大，“试了才知道！”校长回答。
　　随后，一周不到的时间，林林的申请批了，去702团锻炼，为期3个月。林林拿着她的调令，带着她的物资-----被褥等，坐着去702团的军车走了，3个月的时间，林林就要在部队呆着了，虽然不是钢七连，不过都在一个团，是不是可以知道一些七连的事迹呢？能找到夏萍、伍六一和史今他们么？
　　林林对七连好奇的要死，为什么要把七连整编，这件事她很想知道。到了702团，分配在哪比较麻烦，毕竟她是个女生，团部充分考虑了这点，把她分到了通讯一班，女生班，每天的训练情况是男兵的三分之二，还好不是一半，林林也不在乎，她现在想做的就是了解她认识的人现在在哪里。
　　通讯一班，夏萍的班，她在一年前已经复员，现在的通讯地址已经不知道了，所以，夏萍，林林是找不到了，史今排长，在钢七连是班长，于一年前复员，据说他复员还使得当年的兵王叫什么多的违反军纪，不过被当时他们的连长压住了，没有出什么大事。
　　最伤心的是伍六一班长，在钢七连是副班长，一个月前刚刚转业，转业原因好像是参加什么选拔是摔伤了腿，治疗之后的结果是三级伤残，受伤的腿无法彻底治愈，听说他们的高城连长用尽所有的方法帮他安排做司务长，而伍六一坚决不同意，直接打了转业报告，无法挽留，伍六一转业了，就在一月前，林林没有机会见到他了！
702团的生活
　　林林在团里的三个月，除了一些必要的训练之外，林林不放松，自己一个人增加训练量，她教她们班的人学习电脑、外语，因为她学的是电子工程，所以，她把团里的通讯设施做了保养、维护，并作了新的升级，林林同时发现，计算机的重要性，于是她给校长打了电话，准备回学校时学计算机信息技术，校长同意了。
　　林林除了这些以外，就是在团里到处游荡，打听关于钢七连的事迹，她对那个叫高城的将门虎子特别感兴趣，听说他调到师部的装甲侦查营做副营长了，军校毕业，在702团所有连里面，他是老大，他的连，是全团最好的连队，尖子兵基本上都在他们七连了，整编之后，分发给各个连部，带动了所有的连队成绩。
　　林林最高兴的事情是她终于可以玩枪了，虽然在学校，她看到的事所有枪械的图纸，在这里只能使用八一步枪，但是，在怎么说这都是真枪，第一天打靶，全部中靶，不过只有40环，虽说在第一次打靶得到这个成绩已经很难了，可是林林并不满意，她把枪拆了装，装了拆，认真地了解它们，第二次的成绩已经达47环了！
　　这个也许这就是她的能力，她拆卸枪械的成绩更加让人吃惊，用她自己的话说，以前在学校，对着所有枪械的图纸在脑海里就是做拆装，所以，现在拆卸速度快也是正常的。有几个兵不相信她的话，拿了一把狙击步枪和一把手枪给她拆装，“手枪？好像你的级别不够，怎么能拿到手枪呢？”林林笑着看着对面的士官说道。
　　“嗯……”士官不知道说什么，林林很清楚，这一定是哪个连长想看又不好意思过来，直接交给他的兵来做的，林林拿过手枪，边说话边拆卸，话音刚落，手枪拆卸完毕，“知道么？这种枪我在学校看的最多，我闭着眼睛也可以装好！”林林看着士官，已经把手枪装好了。她的动作迅速，引来大家阵阵喝彩。
　　“那个谁，你你过来！”高城看到远处热闹的情景，叫了旁边的士兵，“报告！”士兵对着高城敬礼，“那边是什么事情？”高城问到，“报告首长，那边是我们团新来的女兵，她说她什么枪械都可以快速拆卸、安装完毕，所以，他们拿枪试验呢！”“噢！情况怎么样？”高城看着那一堆人问到，“报告，她闭眼在一分钟内拆卸、安装好手枪，现在正在拆装狙击步枪！”“噢，知道了，你过去吧！”
　　高城今天过来是为了把以前钢七连的兵带到他们师侦营，他不能再允许任何一个他们七连的兵像伍六一那样离开，他要看着他们！不过，今天倒是看到好玩的事情了，上去问问团长，这个丫头的情况。“报告！”高城站在团长办公室的门口，“进来！”团长用他特有的武汉口音叫到。
　　“高城呀，来我们老团部干什么？”王团长问到，“给你！”高城还是那样没大没小的把调令给团长，王团长看到调令发火了：“怎么了，就是因为当初没有答应把伍六一给你，现在报复了，拿走我那么多好兵！”“团长，我哪敢呀，这不是师部希望能把师侦营带成全军最强的装甲侦查营，这才挑选士兵的，别的团也有！”
　　“你不敢，不敢才怪了！”王团长拿着高城给他递来的烟，稍微消了点气继续说：“拿着你的调令去拿人吧，别在我这着我发火，滚！滚…..”“团长，别发那么大火呀，我还想问你件事，外面那个女兵是什么情况？”高城笑着对王团长说，“那个丫头，你想都别想，我们都不一定能留住她！”
　　“团长，这是为什么？”高城不死心的问，“她在我们这锻炼三个月，之后还要回学校继续读研，之前问她愿不愿意留下，她说她读完验之后再说！估计也要好几年之后的事情了！”“噢，知道了，那团长，我先走了！”高城拿着他的调令对王团长说，“滚滚滚……”
　　林林现在在702团无人不知，在团里的三个月，团部的人对她很满意，希望她能够留在团部，结果，林林还是坐在回学校的汽车上，去完成她的硕士学位了。
高城
　　硕士的学位对于林林来说并不难，不过，林林在学校呆2年时间，其结果是：机械、电子双硕士，计算机信息博士学位，她的导师希望她能够留校，而校长希望她能够去研究院搞科研，林林可不喜欢这样的安排，留校，太轻松，去搞科研，太死板，她的目标还是军队，不过这次她要去的部队是……
　　高城：年龄29岁，身高，180CM，体重75KG，父亲是陆军某部军长，军校3年毕业，后在702团钢七连一排担任一年排长，后为钢七连连长，3年后七连整编解散，调入师装甲侦查营担任副营长，2年后升为营长，受伤记录……
　　林林看着她从军区档案馆的电脑里面偷偷进去拿到的资料，一边叹息军区资料库的计算机防护措施太差，虽然她用了半个晚上的时间来解密，本来林林预计的时间可是一个晚上，当然，林林这个计算机博士可不是白当的，她可是偷偷跑进过美国五角大楼的信息系统，不过，她可是用了一天的时间，当了一次小黑客，还好当时是美国的晚上，而且去转了一圈马上就下来了，不然，被发现的可能还是蛮大的。
　　林林看着高城的档案，她做出了自己的决定，因为她知道，这个人很有意思，以他的年龄，在军中升的满快的，看了他的功勋表，明白他并没有依靠他那当军长的老子，所以在他的部队应该能有不错的发展，师装甲侦查营，高科技部队，配有全军最先进的电子信息通讯系统，最强大的计算机装备，全军最强的步兵有一半在那个营。
　　林林的报告打上去了，到师装甲侦查营。校长看到后，马上把林林叫到校长办公室，“郑陈林，你的报告我看到，你申请到4944师装甲侦查营？”“是！校长！”林林大声地回答，“你真的不准备留在学校？你的导师可是很希望你能留下的！”“报告，我学了那么多知识是希望能够用在最需要我的地方，所以，我希望能够下部队！”
　　“那你也可以选择去研究院呀，你的军刀已经通过评估，并开始在某些特级部队使用，而且你的机械硕士设计，枪械也送去研究院了，估计如果通过专家评估，你设计的枪械也会普及，所以说，设计研究院那里一样需要像你这样的人才！”
　　“报告，枪械的设计也是因为我在702团呆过之后，了解了他们的需要才设计出来的，所以，我一定要下部队才能了解的更多，才能设计更多合适我军使用的器械！”
　　“那为什么是师装甲侦查营？”校长问道，“因为，那里最适合我的专业！”林林回答，“可是，据我了解，那里没有女兵，我怕你……”“请校长放心！”林林打断校长的话说，“任何困难我都会克服的，而且，我自己选择的路，我一定会走下去！”
　　“那好吧，我会帮你办理，不过，那个营长可不好对付，以他的个性，他不一定会同意你去他们营！”校长若有所思的说，“如果命令到了，我想他应该不会违抗命令的！”林林笑着说，“好吧，我会帮你办好的！”这次办理的时间要比之前去702团快，不知道校长用了什么样的方法，总之，林林的调令已经拿到了，林林马上开始准备，就要去装甲侦查营了。
　　林林背着大包小包坐上了去4944师的车，闭目养神，思考着如何对付那个将门虎子！
和高城相遇
　　高城气冲冲的开着车直达师部，以最快的速度爬上三楼，站在师长办公室外，整理了一下自己的装荣，“报告！”高城及有礼貌的叫着，“进来！”师长的声音，开门之后，高城敬完军礼，大声说出他得不满：“师长，听说你要给我们营安排一个女兵？我这全都是男兵，我不接受！”
　　“高营长，你不了解一下要来的女兵，就这样直冲冲的过来和我说不要，这不应该吧！”师长严肃的说，“报告师长，不管是什么样的女兵，我这也不能接受！”高城直立认真的说，“呵呵，看样子高营长并不欢迎我！”一个女生的声音从师长对面的座位上发出来。
　　高城进来的时候因为生气，并没有注意到师长办公室有客人，就坐在师长办公桌子的对面，背对着高城，高城看了她的军衔，一毛三，上尉，难道这个就是要来我们营的女兵？高城想着，“那那那个谁？你你你就是来我们营的女兵？”高城有点嗑吧的说，女兵转头站立起来，给高城敬礼，笑着说道：“高营长，上尉郑陈林向您报道！”
　　“我可没…说要你！”高城看着眼前的女兵，年龄看上去很小，不过按照军衔来看似乎和看上去的年龄不符，身高在女生里算是高的，有点消瘦，肤色比他见过的女兵稍微黑些，但很漂亮，应该是马小帅说的古铜色，整体感觉像个兵，但是，女兵，还是不想要……
　　林林笑着看着高城对自己的打量，转头对师长说道，“师长，我能不能和高营长单独谈谈，我想，我应该能够改变他的想法！”师长看过林林的档案，知道林林是他们最需要的人，所以，他点头同意了林林的要求，他知道，高城那小子什么都好，就是脾气太差，他要是不同意的事情，他可以变着法的把那事情按照他的意愿发展。
　　“谢谢师长，我的东西和档案就现在您这放放，要是说服不了高营长，我自动卷铺盖走人！”林林笑着说完，给师长敬礼之后，拉着高城就出去了！高城气的说：“你你你拉我干什么？再怎么样我也不会同意你到我们营来！”林林松开手说：“营长，至少你也要和师长说声再见吧？”
　　“你……”高城气的，随后对师长敬礼说：“师长，我先走了，总之，这这丫头我是不会同意的！”林林笑着做了请的手势，高城送了个白眼给她，直径朝楼下走了。师长看着他们，摇了摇头，这丫头可是我好说歹说才从老孟那要来的，高城呀，你可千万不要把她得罪了！
　　（晕倒，这不是林林自己要求过来的么？怎么又变成师长求来得？呵呵，这你就有所不知了，事情是这样的：当时在决定分配之前，师长就从各方面了解到林林的情况，就和他们校长说了，可是校长希望林林留校或者去研究院，所以没有答应，后来看到林林的申请，校长就借花献佛的从师长那A了不少东西之后把林林分配给他们师了，不过顺带的要求是去装甲侦查营，原因是专业对口，这给师长带来了一个大问题，就是高城……）
　　林林跟着高城走下了楼，然后问到：“高营长，对我不满意是吧？”“是！”高城干脆的回答，“那就说出你不满意的原因，至少要我了解我不合适的原因！”林林笑着说，“一，你是女的；二，就因为你是女的，所以你在很多方面都不如男兵；三，我们装甲侦查营全部都是男兵，都是步兵中的尖子，你跟不上我们的训练；四……”
如何入营？
　　“得，高营长，你不要再说了，你的意思我明白了！”林林打断他的话，“从你的第一点就说明了你……性别歧视！”林林看着高城说，“这样吧，我们步兵所有的训练科目里，你随便挑一个，或者你的强项，在或者你找一个你的尖子兵，我们比一下，我赢了，说明你的那些所谓的原因全部无效，你去师长那拿着我的档案、我的行李，办理我的入营手续！要是我输了，我立马去师长那里卷铺盖走人，怎么样？”
　　高城一脸不信的看着林林，随后高城说：“这怎么能行？不是说我欺负女生呀！”“高营长，你不会是怕了吧，担心要是输了，面子上挂不住？”林林笑着说，“什么呀，比就比！”高城叫着，呵呵，林林激将法成功！“那高营长，你挑吧，你想和我比什么？不要浪费时间。”
　　高城想了一想，随后说道，“比体能，时间太长，既然你不想浪费时间，这样吧，我们比擒拿格斗，在学校你应该学过！”“擒拿格斗？呵呵学校还真教过，不过，说实话我还真没有学，不过没关系，选了就比吧！”林林笑着说完，把军装外套脱掉，扔在地上，“就在这吧，我的作训服在包里，所以，为了我的衣服，我们点到为止！”
　　高城看看林林，“你你，没学过比什么？”“没学并不代表我不会，再说，我说过随便比什么，既然说了就要说话算数！”林林笑着回答，“和谁比？您还是您手下的兵？”“我，省得我还要出去找人，麻烦！”高城不爽的说。“随便！”林林说完站在操场上看着高城。
　　高城今天过来的时候穿的就是作训服，所以他很自然的站好，“开始吧！”高城说完，林林点了点头，看着高城，高城一米八的个子，对于林林来说绝对是个劣势，所以，林林在心里考虑的问题就是一定要以巧制胜，高城因为高，所以他的重心就高，林林首先就提右脚，向高城小腿扫去。
　　高城营长也不是白当得，他快速反应，躲开林林的右腿，随后出左拳打向林林的头，“高营长一点也不知道怜香惜玉哦！”林林躲过之后笑着说，“你你你好好打，战斗时我可不会把你当成女的！”高城边说边出拳，林林再次躲开后说：“嗯，不错，我喜欢，战场上敌人不会因为你是女的而放过你！高营长，你自己也要小心噢！”
　　话音刚落，林林提起右脚腾空飞起左脚朝高城脸上踢去，高城朝后仰，躲开攻击，却发现，其实林林这招是虚的，她主攻的是左脚下劈，高城避之不及，胸口被林林重重的劈了一脚，“咳！”高城咳了一声，后退，“不错，还有两下！”高城露出了少许赞许的目光，“谢谢高营长夸奖！”林林严肃的说着，她也发现高城的能力很强，和学校的同学是不同的，所以，她也开始认真审视对方。
　　林林看着高城，提脚就是旋踢，她知道一定要速战速决，不然，体力的消耗林林会比高城快。高城躲开，随后也出脚直直踢向林林头部，林林的反应迅速，那么多年的空手道不是白练的，林林躲过之后，出拳朝高城腹击去，速度之快，是高城没有料到的，所以，高城被打中，不过还是无法分出胜负。
　　林林决定豁出去了，出左脚踹向高城腹部，高城本能的抓住林林的左脚，这就是林林要的，她顺势抬右脚踢向高城，这回高城躲闪不及，被踢到，到地，林林也顺着高城到地，压在高城身上。林林准备站起来的时候，高城乘机反扑，转身压住了林林，高城死死钳住林林的手，林林动弹不得，难道要输了？
华丽的入营
　　林林挣扎了几下，知道没用，看了看高城，“认输么？”高城问道，林林坏笑了一下，“不认！”话音还没落下，林林用头击向高城的鼻子，这一击，林林稍微有点晕，高城因为鼻子受到攻击，手稍微一松，林林马上反扑，终于把高城压在了身下，林林用膝盖压住高城，知道他不会那么轻松认输，怕他再次反扑，随手从小腿上拔出一把匕首，顶在了高城的脖子上。
　　“高营长，我想输赢已经很清楚了，您输了！”林林拿着刀，笑着对躺在地上的高城说，高城看看林林，又看看脖子，认输？当然，格斗，没有几个人能够和高城打到这个水平，所以，高城对这丫头已经有好感了，不过，他嘴上还是不承认，“你你你，耍诈……格斗怎么可以用刀！”
　　“呵呵，高营长，没听过兵不厌诈么？”林林笑着收起刀，站起来说，“输了可就要按我们之前的约定处理喽！”高城站起来，拍拍身上的灰说，“算你说的有道理，我高城说话算数！”“既然您那么爽气，我这人喜欢买一送一，给你看看我的能力！”林林笑着说。
　　“高营长，你的配枪带了么？”林林问道，“干什么？”高城一边问，一边把他的配枪拿了出来，林林笑着看着高城这样矛盾的动作，也不说话，接过高城的手枪，拿起自己的军帽，直接遮住自己的眼睛，蹲在地上，迅速的把高城的配枪拆卸完毕，并再安装好。
　　高城突然想起2年前在702团看到的那个女生，难道就是她。“绝对可以使用！”林林带好帽子，把枪还给高城，问道：“您别发呆了，没见过我这样玩枪的？”高城回过神说：“没见过女兵这样玩枪而已！”“这个送给您！”林林取下左腿上的刀说，“您是第一个让我用刀的人，这个送你！”
　　“第一个？怎么说？”高城拿着刀问道，“呵呵，知道为什么我说在学校没有学格斗么？因为上课第一天我就把我的老师一个上尉撂倒了，所以，他的课我从来不上。目前为止，我没有输过，而您是我第一次出刀才能赢的。而且要是真的徒手，我想我还是会输。” 林林解释道，“所以，这刀送你作纪念！”
　　“这刀，不错！”高城看着刀说，“不过我好像在哪见过！”“不应该，这刀是我设计的，校长虽说已经投产，但是因为材质的特殊性，这刀只能给特殊部队使用，您的营里应该没有！”林林说道，“嗯，我们营里是没有，但是我总觉得在哪里看到过！”高城说着。
　　“算了，不管啦，老大呀，您能不能去师长那里把我的调令和行李拿了然后帮我分配一下？”林林累了，所以希望能够找个地方住下了，入营问题是搞定了，以后的日子长着呢！
　　“连长！连长……”远处，一个少尉军衔的人直冲得朝高城这里跑来，“什么事情，马小帅，注意军容！”高城看到跑来的马小帅，朝他就是一脚，马小帅笑着躲过去说，“连长，我在营里听说你在这打架，所以特地跑过来看！”林林听到后，摇着头朝周围看，看热闹的人还真多……
　　“少尉，你来晚了，已经打完了！”林林笑着对马小帅说，马小帅面无表情的看着林林，林林坏笑了一下，拿起自己的军服，穿在身上，“少尉，这就是你对上级的态度？”林林指着自己的肩章问道，马小帅一看，马上立正敬礼：“报告首长，刚才没有看到您的肩章！”还真诚实。
　　“恩，你们是不是有把级别叫低的习惯？”林林指指高城的肩章问道，“这帮人是我从七连带来的，都叫习惯了，人多的时候会注意，有时候不注意就还是叫连长，我都到营长了，他们的叫法还是没有变，我也没法说他们了！”高城表面上显得很无奈，但是感觉上还是很开心的，毕竟高城从不在乎这个。
不小心就变成风云人物
　　林林笑着看着高城，“营长呀，那我以后就直接叫您名字啦？”“还是叫营长吧，不过，您不您的就不要了，你就可以了！”高城说着转身朝师长办公室的楼走去，“你先在这呆着，我去拿你的东西！”“谢谢营长，不过我的行李满多的！”林林笑着说，“知道了！马小帅，跟着我，去拿东西！”“是！连长！”晕倒……
　　“连长，那个上尉不会是到我们营吧？她可是女的！”马小帅跟在高城身边说，“军令如山，能改的了么？”高城说着，“连长，你的本事谁不知道呀？”马小帅说，“对了，连长你和谁打架呢？赢了么？”“你小子怎么那么多废话亚！”高城转身对这马小帅就是一脚，还是给他躲过去了。
　　“小子，越来越灵活了！那个，我我和那个上尉打架的，输了！”高城笑着说，“连长，你输给那丫头了？还笑，您没事吧？”马小帅看着高城纳闷，“小子，我告诉你，你一定不是那丫头的对手！”高城说完，看看已经到了师长办公室，“报告！”高城叫到，“进来！”师长的声音，“你在这里等着！”高城交待了一下，推门进去随手关门。
　　“师长！”高城敬礼说，“我来拿那丫头的调令和东西！”“怎么？”师长笑着问道，“决定要她了？”“打输了，所以，愿赌服输！”高城轻松的说，“不会是你放水吧？”师长笑着问，其实他已经在窗户上看到了，“您不是已经看到了么，您觉得我会放水么？”高城问道，师长没有回答，只是把林林的档案扔给高城，“拿去看看，知道我费了多少力气才要来的，还好没有被你气走！”
　　“是！”高城接过林林的档案，敬礼答道，“好了，东西拿走，快点滚…..”师长挥挥手说，“是，”高城笑着跑去拿行李，还别说，够多的了，“师长再见！”高城拎了一堆的东西说完拉开门叫到：“马小帅，过来帮忙！”“是！连…营长！”师长听到他们的对话摇头，叹气道“还是这么没大没小！”
　　外面，林林已经被围的水泄不通，一堆的小兵问她枪械的事情，不少人拿了枪过来试，拆装全部都没有超过1分钟的！“闹够了没有？”高城出来看到那样的景象，叫到，吓得那些小兵一溜烟的全部跑光。林林笑着说：“营长，速度有点慢！”“还好意思说，你这都是些什么？那么多，那么重？”
　　“报告营长，那些都是我需要用的东西！”林林笑着说，“还有，请轻拿轻放，有电子物品！”“麻烦！”高城之前准备把东西直接扔上车，被林林这么一说，只好慢慢把它们放上车！“什么电子物品？”马小帅好奇的问道，“呵呵，暂时保密，到时候你就知道了！”
　　高城坐在了驾驶员的位子上说：“别废话了，上车！”“呵呵，营长，你怎么做柴科夫司机呀？”林林笑着爬上车问道，“那是因为连长开车技术高！”马小帅边上车边说，林林笑了笑，不说话，安静的坐在车上，高城的车开的是风驰电掣的，一会就到装甲侦查营的营部了。
　　高城下车，大叫着：“那个谁谁，过来帮忙！”“是！营长！”一个小兵跑过来，帮着高城、马小帅一起帮林林搬行李，林林开心的跟着他们，营部的楼还蛮大的，爬上三楼，高城用脚踢开一间房间的门说：“丫头，这个就是你的房间！”林林笑着跟进去。
郑陈林简历？
　　“主意，我的行李，轻拿轻放！”林林对着那个小兵说，“是！”小兵认真回答，并轻轻的把行李放在了地上。林林转了一圈，看着自己的房间应该说是宿舍，不错，房间很大，好像没有书架，桌子也有点小，那么多东西，貌似没地方放，“你先收拾着，我一会过来叫你吃饭！”高城看看手表说道。
　　“等等，营长！”林林叫住准备离开的高城，“桌子不够，能不能再搬一个过来？还有，有没有书架？没有的话，把我的床换成上下铺的，我用上铺放书！噢，对了，我还需要一个海绵垫！就是训练用的！”“知道了！麻烦，一会给你送过来！”高城说完，大叫：“马小帅，还有那个谁谁，你们跟我过来搬东西！”
　　过了一会，高城他们搬着东西就过来了，“丫头，桌子给你搬来了，书架我这真的没有，给你换了个高低床，你将就着用吧！”高城叫着，“那个海绵垫，你自己去训练室拿！”“是！营长，谢谢！”林林大声说道！“哇！两台笔记本电脑！”马小帅看到林林收拾出来的行李，惊呼道。
　　“马小帅！人家拿了两台电脑你就那么吃惊呀？丢我们营的脸！”高城不爽的骂着马小帅，还不忘回头看看林林整理的东西。林林笑着没有回答，只是在那里叫着：“桌子就放在那里，对，靠窗，床还是放在原来的位子，原来的床你们帮我搬走！谢谢！”“马小帅，你们帮她搬走，我走了！”高城说完，转身走了，他要回去看看这丫头的简历了。
　　郑陈林，年龄20岁！身高168CM，体重53KG，父亲，国家空手道特级教练；13-15岁全国空手道无性别组冠军。15岁以630分考入国防科技大学，主修机械设计，副修电子工程，3年后拿到机械设计、电子工程双学士学位，授少尉军衔，2年后拿到机械设计、电子工程双硕士学位，计算机信息博士学位，受上尉军衔！外语水平：精通英语、阿拉伯语，日常法语。
　　大学3年，连续在校运动会夺得：军事五项冠军，格斗、擒拿冠军，大学毕业，在4944师702团锻炼3个月，3个月内，帮团内所有的通讯设施做了保养、维护，并作了新的升级，打破全团枪械拆装时间的纪录。各项训练均超过702团平均水平。
　　机械设计学士毕业论文，设计的军刀，在研究院的论证下，开始批量生产，现在特殊部队使用。关于她的分配，大学毕业时就有各类部队和研究机构希望她的加入，而她的选择一直都是到第一线，步兵！各类奖状证书……
　　高城看着林林厚厚一摞的简历，证书，笑了！还真厉害，这样的兵怎么想的来我这？师长用了多少关系得到的？看看手表，不知道她们收拾好了没有，高城放下手中的资料，决定去看看那丫头的房间了。
　　“呦呦！上尉，你的东西还真不少，都是先进装备么！”远远的，高城听到马小帅在那里狂叫，“丢人！竟给我丢人！”高城摇摇头，走了过去，提脚把门踹开！里面的景色照实把他下了一跳！两个桌子上放了一台音箱，两台电脑，地上一堆的CD，书，“营长来了！正好，帮我把书都放到上铺！”林林抬头看到高城，说道。
　　高城地头看到那些书名：枪械大全、枪械构造解析、电子工程图解、微机分、JAVA编程、英语、阿拉伯语词典……还有什么世界名著，这爱好也太……“老大，您要是不帮忙就出去，别在这添乱！”林林看着发呆的高城说，“知道了！我说你的行李怎么那么重！”高城蹲下捡起书，帮着整理起来。
作者的一点废话
　　首先，感谢所有支持某J的人，也感谢批评某J的人，先说一下本人写这篇文章的原因，1、我喜欢这个电视；2、同人看的很多，所以想写一个有女主的同人；3、看过一部电影，老美的，《魔鬼女大兵》希望写一个和她一样的强大女兵。
　　其次，对于这篇文章，某J在写本文之前就写了，本故事纯属虚构，如有雷到，千万不要pia我。
　　还有，关于女兵的问题，我先说一下我对中国军队的了解，看过中国军事报道，有专门介绍中国的海军陆战队还有他们的训练状况，那里有介绍中国海军陆战队的女兵，她们和男兵一起训练，训练的内容和强度都是一样的，中国武警特警队，一样也有女兵，她们也是军中的佼佼者，虽然没有看到介绍中国的特种部队的，不过某J认为也会有女兵（个人认为）。
　　关于本文的女主，我是根据技术兵种来写的，技术女兵在某些部队应该会有，也许没有我写的那么强，也许只是技术兵，也许不会和男兵一起训练，不过，我希望女兵也能够很强，就像电视介绍的，可以进海军陆战队、可以做女特警甚至进入特种部队。
　　可能有些人认为女主有些太强了，夸张了，记得看过某电视频道介绍一个神童，他的记忆力超好，虽然现在上初三，但是他的很多科目都已经学到了大一，还熟读毛主席语录、三国、水浒等名著，小学的时候跳了两级，除了功课之外，他还是班干部，积极参加课余活动，并且都很优秀。至于为什么不再跳级，是因为父母希望他能和普通的孩子那样有童年，毕竟很多神童最后都销声匿迹了，原因就是太小无法和大学同学相处，变得比较自闭。
　　女主从小就是比较男孩的性格，这样的她有着不服输的精神，做就要做到最好，知识是她的强项，体能可以锻炼，为什么不能成为优秀的士兵呢？也许某J的文章的确有些夸张，不过希望大家以娱乐的性质，宽容的心态看待本文，喜欢不喜欢都是个人的喜好，也谢谢大家对某J的批评，某J虚心接受大家的批评，在这里鞠躬谢谢大家，为了喜欢本文的人，某J还是会继续写下去……
　　本文的更新，为了很多喜欢本文的人，某J会定时更新的，应广大读者的要求，文章改为每周一更，不会少于3-4章，如果本人写的多久会多多更新，由于看到一些批评，某J的心情不太好，所以，本周写的不多，大家将就看吧…..
　　PS：不喜欢的还是不要再看了，不然某J心情不好，写的文文就会很差，这样就……
　　废话太多，不说了，更文……
收拾房间
　　“哇，莫扎特、LinKin Park、BSB、小野丽莎、中国古典音乐……老大，你的爱好太广泛了吧？”马小帅叫到，“大哥，拜托你轻点！”林林揉了揉耳朵说，“我没聋！怎么了？爱好广泛不好么？”“没有，只是，没想到你什么都听呀！”马小帅说道，“呵呵，好听的歌当然喜欢喽！”林林笑着说。
　　“可是，LinKin Park的可是重金属音乐……”“那又怎么样？”林林打断了马小帅的话说，“知道么，听这个解密超刺激，超快哦！”“什么密码？”马小帅迷茫的问着。“天机不可泄漏哦！”林林笑着说完，看着自己的桌子，“唉！还是有个书架好，我那么多CD，也不知道放哪里！”林林郁闷的说着。
　　高城听到后看了周围，上铺已经堆满了书，桌子上也放满了东西，那些CD好像真的没什么地方放，“你你你，就不能将就一下？你以为这是你家呀！”高城说着，“呵呵，营长，我要把营部当成自己的家呀！再说，我家可没有您这大！”林林不怕死的说着。
　　“麻烦，你等等！”高城说完，出去了。“老大，你这的书可真多，能不能借我看几本？”马小帅看着上铺的书问道，“可以，不过两个条件，一、每次借一本，保证还书时间，二、对书要认真爱护，不能有任何折角！”林林十分爱惜自己的图书，所以，有这样的要求也不过分。“是！”马小帅同意了。
　　“马小帅，你们这有没有网线呀？”林林把CD放在桌子上，看着她的电脑问道，“嗯，有的，你等等，我帮你看看！”马小帅说完，低着头找插头，“找到了，不过只有一个接口！”马小帅说，“那就够了，有一台电脑只有在需要的时候才会上网！”林林说完，拿着自带的网线，插了上去。
　　“哇，老大，你这电脑也太先进了！”马小帅像发现了新大陆一样，“我说大哥，你就不能别一惊一乍得了！”林林摇头说到，“呐，这台电脑呢是我用尽我所有的工资、奖学金、津贴等等买来的，民用机中最高的配置！而这台呢，是我从我们校长那里A来的，我军最先进的便携式电脑，它可以代替三到四台民用服务处理器！”林林指着电脑给马小帅作解释。
　　“怎么A来的？”马小帅问，“呵呵，那是我用尽坑蒙拐骗抢的手段，把它得到手的！为此，校长郁闷了好久呢！”高城已经在门口站了很久，前面他们的对话也听到不少，这丫头也太强了吧，军用设备也能弄到，记得他之前打报告要求更新设备，到现在都没有回音，这也太……
　　高城看着马小帅一脸崇拜的样子，这小子已经被这丫头征服了，呵呵，想想自己又何尝不是呢？“丫头，我给你找了个可以放CD的架子！”高城拿了个木架子进来说，马小帅看到说：“连长，这个好像是我们放杯子的架子！”“去去去，你管是什么，只要能用就可以了！”
　　“还有，我们部队有军规的，你那个音箱音量要注意一点！”高城指着那个带着低音炮的高级音箱说到，“放心吧！”林林摇了摇手中的耳机说，“我这还有耳机呢，绝对不会违反军纪！”林林转身开始调试她的电脑，“我这收拾得差不多了，谢谢啦！刚和营长打了一架，一会我要换衣服，麻烦你们回避！”
　　“你你你……快点，一会要吃饭了！”高城不爽的说，林林从包里拿出了两根棒棒糖扔给了高城，“答谢你们的！”高城接过，看着手中的棒棒糖摇摇头，“这这这……马小帅，给你。”高城把糖递给了马小帅，“营长，这个是进口的哦，我的最爱，要是你不需要，就还给我！”林林看着高城的动作说，“知知道了，我我我又没说不要！”高城自己留了一个说。
工作职务
　　他们走后，林林收拾了自己的生活用品，随后发现这个房间里竟然还有独立的卫浴间，看样子高城这还真不错，于是林林顺带洗了个澡，刚刚换好衣服，高城踹门了，“我说你好了没有呀？女生就是麻烦！”林林用毛巾擦着头，把门开开之后说，“营长，你怎么那么喜欢踹门？以后我房间的门就不锁了，方便您老人家踹！”
　　“你你你……”“营长，就你一人呀？”林林打断高城的话，随后把毛巾放好，“平时不用穿正规的军装吧？”林林指指自己身上的作训服问，“不用，穿这个就可以！”高城看着林林说，“你你你，倒是很会享受么，头也洗了？”“呵呵，营长，之前和您打架，你不是死命的把我往土里整，能不洗头么？”林林笑着说，“行了，别废话了，去吃饭吧，下午来办公室和政委商量一下你的工作安排！”
　　“是！”林林带好军帽，敬礼到“得得得，别和我来这套！”高城挥挥手，“跟着吧！去食堂，以后自己去！”“噢！”林林带好门，跟着过去了，“真的不锁门呀？”高城问到，“嗯，又没什么事，锁门干吗？军队还怕丢东西呀？”林林笑着说，“营长，你们的电子装备怎么样？据我的了解，你们的装备有点陈旧哦！”
　　“你怎么知道的？”高城问到，“呵呵，我总有我的办法知道，下午我想去你们电子室去看看。”林林说，“可以，午休好后来办公室找我吧！”高城说着，指着一个大堂说，“到了！食堂！”“不知道你们的伙食怎么样！”林林一脸期待着，进去的时候，不少士兵给高城和林林敬礼，随后就是他们整装唱歌，响亮的军歌让林林又回到了702团的时候。
　　“不是每个连都有食堂的么？我们现在是哪个连？”林林问到，“呵呵，看样子702团没有白呆，这是我们装甲侦查营的电子连！”高城笑着说到，“去吃饭吧！”“噢！”
　　“营长，你带上尉来我这吃饭了？”马小帅在食堂看到高城，在自己连队，他倒没有叫连长了，“嗯，今天我们就在你这里吃饭了，今天的伙食怎么样？”高城问到，“您自己看呀！”马小帅笑着把高城带到了他吃饭的那一桌，坐在那一桌的人全部起立，敬礼！几个士官让位子给高城他们了。
　　“坐坐坐！”高城叫他们都坐下，林林毫不客气的坐下准备吃饭，“上尉！”马小帅叫到，“得，我说大哥呀，你就不能不叫我军衔呀？”林林听不惯的说到，“可是，不叫你上尉叫你什么呀？”马小帅也不知道应该叫什么，“嗯，叫我名字吧！郑成林！”“不行，这没有礼貌！”
　　高城看着马小帅，“你你，还知道礼貌？”马小帅朝高城嘿嘿笑笑，高城继续说：“丫头，等安排你的职务了，就叫他们叫你的职务吧！”“不，职务叫着也不舒服，要不叫我林林吧，亲切，叫丫头也行！”林林在学校自由惯了，来军队，这叫法还真不习惯。“得，怕了你了，随便吧！”高城说完，吃饭了。
　　营里的伙食还真不错，比702团好些，不过，和学校食堂阿姨给林林开的小灶还是不能比的，但是，林林很满意了。午休过后，林林去了高城的办公室，该分配任务了。“报告！”必要的规矩还是要讲的，“进来！”高城洪亮的声音。林林推门进去，看到办公室里有不少人，看样子应该是副营长和政委他们。
　　“郑成林，你的简历我们都了解了，给你一个连，让你带带怎么样？锻炼一下？”高城问到，林林看看高城，又看到那几个校级军官的表情，呵呵，逗逗他们！“嗯，这个没有什么多大问题！”林林严肃的说，随后就看到那几个人的脸一下白了，“不过，”林林顿顿，看到那几个人期待的样子，算了，还是不要玩的太厉害。
信息连
　　“不过，因为我本是做技术的，我学的也不是军事专业，对带兵没有多大兴趣，最重要的是女兵不能带男兵吧！你把我安排在某个连就可以了，我跟着他们训练就行，除了训练时间之外，我会处理我们营所有的电子设备，有时间也可以教他们外语、机械、枪械、电子信息战略、计算机等！”林林说完，看到那几人的样子，好玩，之前是白，后来恢复，听到林林后面的话，又一脸不信的样子。
　　“郑成林，虽然我们看过你的简历了，但是，我对你的能力还是表示怀疑！”一个少校说话了，“副营长吧！”林林判断到，那人点了点头，“您对我哪方面的能力表示怀疑，我们可以论证么！”“好吧，就算你说的都可以，我对你的体能表示怀疑，我不认为你能跟的上我的营的训练！”
　　“副营长，您能做多少个俯卧撑？”林林问到，“150个！”副营长说到，“好，我就和你比这个，你做多少，我至少做的比你多一个怎么样？”林林问到，“这，”副营长有点犹豫，“怎么了，是怕倒时候说你欺负女生还是不敢比？放心，出了这门，今天这房间的事就没有发生过！是吧营长？”林林笑着问高城。
　　高城插着手，一幅看戏的样子，他今天和林林的打架里就知道林林不简单，她的手臂很有力量，而且他也知道，林林不会打没把握的仗，“啊！行，你们比吧，出去谁都不准说！听到没有！”高城对那几个说，其实那几人也都好奇死了，很想知道林林的能力，全都点头了，副营长没办法，同意了。
　　开始做俯卧撑，林林的俯卧撑很标准，速度也很快，当然，副营长的也不慢，几分钟过去了，副营长开始有点吃力了，林林却丝毫没有累得样子，没多久，副营长在204的数数声中趴下了，林林也随即停了下来，她的成绩是215个，“呵呵，谢谢副营长让我！”林林谦虚地说着，副营长郁闷极了。
　　“不错，丫头，格斗赢了我，体能赢了副营长，就安你的要求办吧！”高城高兴的说，“是！谢谢营长！”林林敬了个礼，走的时候还丢下一句话，“还好听了伍六一班长说的，俯卧撑至少要做200个。”这句话别人没什么反应，对高城来说就是一个小型炸弹，他呆住了。
　　林林走了一半，又回来了，“报告！营长，您准备把我分配在那个连？”林林敬礼问到，“噢！”高城回过神来说，“电子连吧，你不是想去看看我们的电子装备么，去找马小帅，让他带你去！”“是！谢谢营长！”林林敬礼，走了。
　　“我说老赵，你怎么那么菜呀，还没一丫头厉害，你是不是作了副营长，不认真训练了？体能是不是拉下了？”政委拍拍赵副营长的肩笑着说到，“去，你试试看，我做了可有200个了，那丫头不简单！”赵副营长说着，“高营长不是也输了么！”
　　“啊！对！我和她练格斗，输了！我认了！”高城看着窗外说到，“丫头的简历你们又不是没有看到，还不相信，军事五项的冠军，能差么？”“也是，我说营长，今天晚上来次紧急集合吧！”赵副营长问到，“行！是该好好练练了！”高城同意了。
　　林林到处闲逛，在军营里找个人还真麻烦，因为军衔在，遇到了兵就要回礼，问了人，终于在操场上找到马小帅，看样子训练基本上都是上午，下午的时间比较宽松，叫马小帅的时候他旁边还有个人一起过来了，经过马小帅的介绍知道他叫甘小宁，前钢七连的，林林对钢七连的人特别亲切。
紧急集合
　　他们两个人带着林林去信息室了，侦查营的电子信息设备虽然比702团的好，但是，还是属于相对比较陈旧的，如果无法申请师部更新，就要自己对它们进行修整，林林在机房里呆了有一个小时，考虑了很多问题，决定回去写个报告，帮着把装甲侦查营的设备提高一些。
　　马小帅和甘小宁陪着她也呆了一个小时，回去的路上林林问到：“马小帅，你是学什么专业的？”“电子工程学！”马小帅回答，“噢，和我一个专业么！这样吧，明天我开始整理这些电子设备，你过来帮我吧！一会我会和高营长说的！”林林找了一个帮手！
　　“你也学这个专业的？”马小帅惊奇的看着我，“我说大哥呀，你能不能不要一惊一乍得，我学的专业多了，电子工程学正好学了！”林林笑着说，“那个甘小宁，你愿意的话也可以过来！”“可是我……”甘小宁有些犹豫，“无所谓，就当过来学习的！下午的时间，不会耽误你们训练的。”
　　回到房间，林林开始写计划，她发现在这里根本不能用电脑打印，因为她没有找到打印机，只好拿着之前领用的本子，写计划了，还好，字不难看，不然，丢死人了！林林写好了一月计划之后，又写了关于装甲侦查营的电子配置的更新申请报告，希望能够把装备全部更新一下，虽然她没有报全部更新的希望，不过，能够更新几个算几个。
　　工作到很晚，林林睡了没多久，就听到紧急集合的哨声，林林闭着眼睛快速的起来，“看样子是训练我的吧！”林林小声地说，快速的打起背包，看看表，凌晨三点半，还好林林在学校也有紧急集合，所以，并没有忘记，穿好鞋，背上背包，林林快速的从三楼跑了下来，还好，她不是最后一个到的，当然也不是第一个。
　　高城看看手表，看看林林，速度很满意，林林虽然已经分配在电子连，不过因为并没有和他们列过队，所以，她选择站在队的最外边，随后就被马小帅拉到了他旁边的一个位子上。“说一下，”高城在大家站好队，所有连长报告人数到齐之后说，“今天全营紧急集合，五十公里越野，目标294高地！”
　　随后就听到各个连队的连长大声叫着口号，全营整装出发。“上尉，您要紧么？要不我和营长说说，让您别去了！”马小帅关心的问到，“我说了，不要你再叫我上尉了，我不习惯，什么别去了，不就是五十公里越野么，没多大问题！你不用担心！”林林回答道。
　　五十公里越野，在长度上，林林并没有太大什么问题，但是由于以前在学校都是围着操场跑，而在这里，是山路，所以，多少还是有点不习惯，马小帅一直跟在林林的身边，最终林林还是坚持下来了，与此同时，她给自己设定了目标，现在虽然不是全营最后一个，但是，至少要在全营平均水平线以上，尖子营，不是假的。
　　对于林林的表现，高城比较满意，一个技术兵本身的要求并没有那么高，而且林林还是个女兵，她的各方面的表现，可以说已经合乎师装甲侦查营所有士兵的标准，一个合格的兵，他高城的兵。越野结束后，还有枪械射击。回到营地，吃完早饭，所有的人员全体出动，目标靶场。
　　虽说林林在学校学机械，玩枪，但是在学校很少能够真正的实弹射击，所以，她的射击成绩并不是很理想，毕竟所有的人都说过，神枪手都是用子弹喂出来的，不过也没有说是全营最差的，但是，对于林林来说是绝对不允许的，她也终于了解全军一半的步兵尖子在这个营决不是空话。
钢七连的感情
　　上午完成了所有的训练，林林拿着她写的计划和申请报告走到了高城的办公室，“报告！”林林叫到，“进来！”高城在屋里，林林推门进去之后，敬礼，然后，把她写的东西放在高城的桌子上，说：“高营长，这是我做天看过营部的电子设备情况写的计划和申请！您看一下！”
　　高城看到桌上的东西，又看了看林林，“昨天几点睡的？”林林笑着问到：“这个，几点睡得和我写的这个有什么关系么？”“你你你别和我打马虎眼，今天的紧急集合怎么不和我说一下，可以不让你参加！”高城严肃的说，“营长，我希望您能像之前一样，对我不要有任何的歧视，也不要有任何的照顾！至于我睡觉时间，一定是按照规定熄灯号吹过之后就会睡的！”林林严肃的说。
　　“好吧，你坐会，等我看完！”高城说完，认真的看林林写的东西，半个小时后，“你的计划不错，就按照你写去做，不过我有个问题，”高城合好本子说，“马小帅学的是电子专业，你让他参加我觉得没有问题，不过甘小宁参加你觉得有帮助么？”
　　“报告营长！”林林站起来说，“我觉得可以让甘小宁学习一下，当一名合格的士兵也是需要不断的学习的！”“为什么是他，不是别人？”高城继续问道，“营长，因为他是钢七连的人，我对钢七连有特殊的感情！”林林解释，“能说一下为什么么？”高城有些疑问。
　　“营长，选择到装甲侦查营是因为你是七连的连长，选择七连是因为我在学校的班长是伍六一，排长是史今，记得新生训练结束的时候答应他们四年后毕业去钢七连，没想到我提早一年毕业，而他们却全部转业，所以，钢七连的人我都有特殊的感情！”
　　高城认真的看着林林，他明白林林的目的，她不希望再有人离开，自己又何尝不是呢，不过，高城却没有想过用这样的方法来帮他们！“好，我同意你的计划，在不影响他们训练的情况下叫他们去帮你！”高城答应了，“谢谢营长！”林林敬礼谢道。
　　“那个申请，我会帮你交上去的，不过之前我也打过申请，希望更新设备，不过，到现在都没有回音，这个你还是不要抱太大的希望！”高城又说道，“谢谢营长，不过我写的东西应该会有回音，至于能不能全部更新，我很清楚！”林林信心满满的说，“顺便问个私人问题，可以么？”
　　“说吧！”高城看着林林，“你有没有伍六一和史今的联系方式，我想找他们！”林林问道，“这个，有点麻烦，他们会定时给我报平安，但是，从来不留地址，所以，我也很难找到他们，不过，你放心，我一直在想办法找他们，找到一定第一个告诉你！”“谢谢营长，没什么事我先出去了！”
　　“等等！”高城叫住林林，扔了两包大白兔说：“那个棒棒糖还是不要吃了，进口的，崇洋媚外的，以后就吃这个吧！”林林笑着接过糖看了看，牛奶味和红豆味的，“呵呵，谢谢营长，只要您保证供货，我没什么问题！”说完拿着糖笑着走了。
　　林林出去后，直接到电子连找马小帅去了。“马小帅！”“是！上尉！”“我说马小帅同志，你没有听懂我说的话么，麻烦你以后不要叫我上尉了，也千万不要叫我什么郑工程师，听着我别扭，要么叫名字，要么叫林林，要么叫丫头，随便你！”林林不爽的说。“可是，营长说了，没有上下级观念的人就是秋后的蚂蚱！”马小帅说。
开始工作
　　“晕倒，营长还说这样的话？反正你比我大，叫我名字也没什么，你就不要理营长了，麻烦！”林林说，“可是……”“你别可是了，要是不同意的话，我就不带你一起弄设备了！”林林开始威胁，“好吧，那我还是叫你林林吧！丫头可不敢叫！”马小帅腼腆的笑了笑，“好，就这样，你和甘小宁说一下，下午午休好之后你们过来找我！”
　　马小帅和甘小宁来找林林的时候，她正在和电脑下棋，“甘小宁，我那里有很多书，你看看你对什么比较感兴趣，可以借去看！”林林指了指她上铺的书说，“马小帅，你和他说一下我借书的规矩，还有对我的称呼！”甘小宁和马小帅顺着林林指的地方去看书了，马小帅小声地在给甘小宁解释林林借书的规矩和对她的称呼。
　　一会，林林下好棋，问道：“怎么样，选好了么？”“老大，我要这个！”马小帅拿着电子工程图解说，“嗯，我也不知道看什么！”甘小宁看着那么多书说道，“电子工程和计算机都是我军需要的专业，不过都比较难学，如果你喜欢我可以教你，你也可以想想学什么，我帮你找书！”林林指了几本书说。
　　“为什么？”甘小宁有些不明白林林的目的说，“我们营虽说会定期安排去军校学习的人员，但是我不认为所有的人都能够轮到，就算业务尖兵也不一定能够得到推荐，毕竟名额有限，所以，我希望你能够自己学习一些基础知识，然后参加考试，考入军校，我对钢七连的人有这个义务！”林林说道。
　　“为什么说你对钢七连有义务？”甘小宁问，“因为我不希望我认识的原钢七连的人像伍六一、史今那样离开！”林林有些伤感的说，“你也认识伍班副和，史班长？”甘小宁惊奇的问，“伍六一是我的班长，史今是我的排长！在我大学新生军训的时候！”林林解释道。
　　甘小宁和马小帅认真的看着林林，“怎么了？还不快点决定！”林林看着他们，“老大，我觉得让小宁和我学一样的比较好，这样我也能教他！”马小帅说，“这样还是看他自己，对自己不喜欢的东西学起来会比较累，所以，还是看他自己吧！”林林说，“甘小宁，这几本书拿去，你先看看，至于想学的专业可以慢慢考虑！到时候我帮你找书。”林林拿了几本大学一年级的英文、数学、语文、政治等交给了甘小宁！
　　“先把这些书看好吧！就当考大学吧。好了，你们回去把书放好，来设备机房找我吧！”林林说完，拿了她的工具箱转身走了，“噢，顺便帮我把门带上。”没多久，他们两个到机房，看到林林正在拆卸雷达，“老大，你在干什么？”马小帅看到眼前的样子问道。
　　“我在做保养，目前，我们要做的是把所有的设备全部拆洗一边，当然，电子设备并不是真的清洗，只是做好清洁，这样不但能够保持设备的正常运转，还可以让我们更加了解设备的结构，以备不时之需。”林林一边说一边拆，“马小帅，你和甘小宁去拆那个，这里有个本子，你们可以把拆下来的东西纪录下来，不然我怕你们装不上去了！”林林指了指那边的通讯仪说。
　　“是！”马小帅答应着，“报告，老大，没有工具！”马小帅说，“呵呵，给你！”林林把工具箱拿给马小帅，随后大家就开始工作了，虽说机房的通风设施还不错，但这样埋头苦干，时间长了大家还是一身的汗，林林看着两个认真工作的人，心里很是开心。
保姆营长？
　　“哐……”随着一声踢门声，林林不用看也知道，高城来了，“还好我没有让他们锁门，不然，这可怜的门一定会死无全尸的！”林林笑着说，“晚饭时间都过了，你们怎么还没有弄好？注意劳逸结合！”高城拿着几个饭盒站在门口，怪不得要用脚踹门了，手上满了。
　　林林看了看手表，那么晚了，“谢谢营长，今天就到这吧，到我屋里吃饭，顺便总结一下今天的进度！”林林招呼大家停下，“不说还没什么，营长一来觉得饿了！”甘小宁摸着肚子说，“你，我是你们保姆么？以后自己下来吃饭，不然，没有饭菜供应就给我饿着！”高城严肃的说着，不过看看他也不是那种真的不管他们的人。
　　高城跟着一块去了林林的房间，靠在门上看着他们一边狼吞虎咽的吃饭，一边说着一天的收获，“嗯，不错！”林林表扬了他们，又说：“营长，谢谢你的饭！”“你们多大的人了，吃饭也能忘？”高城说，“不是因为有您么！”甘小宁笑着说，高城瞪着甘小宁，“我我是你保姆么？找踢是吧？”
　　“营长……唔……要踢，等吃完了你们出去慢慢踢，我这可是禁止暴力的哦！”林林边吃边说，“得，你们吃完再说话吧，听得别扭！”高城挥挥手打断准备说话的马小帅，随后就是沉默，只听到吃饭时碗勺相碰的声音，终于，解决了温饱问题，林林的房间里一下开始热闹起来了。
　　总结了一天的工作，林林看了看时间，让他们回去了，送他们下楼的时候还不忘提醒甘小宁让他回去看书，叫马小帅帮助他。随后林林一个人去了训练室，拿了一个海绵垫，准备每天晚上的仰卧起坐，她看到训练室里还有沙袋、沙衣，顺便拿了一套，以后跑步要用，不然五十公里越野一定不能通过，还有射击，成绩有点勉强，林林要做得事很多哦。
　　回去的路上，林林停在操场上的单杠旁边，想了一会，跳了上去，做了一百多个引体向上，对自己的表现，很满意，拿着垫子回去了。虽然林林认为天晚了不会有人看到，不过还是被高城看到了，他站在房间里，朝着窗外拿着香烟帮林林数数。
　　高城好像为了林林的睡眠，在林林计划的一个月里都没有再进行半夜的紧急集合，但是平时的训练并不能不做，林林每天除了和全体跑一万米之外，还要自己加强射击训练，晚上睡觉之前完成仰卧起坐和俯卧撑。下午则是在机房里和马小帅、甘小宁一起弄设备。
　　装甲侦察营除了步兵的一些基本训练之外还要训练侦查、伪装潜伏等必要的科目，而这些对于林林这个从学校出来的人来说，就是什么都不会，虽然高城说因为林林是技术员，可以不参加这样的训练，而且说任何的对抗之类的她应该在后方，这让林林很不赞同。
　　“在战争中，技术员也会因为必要的原因冲锋陷阵，也需要这些侦查、伪装潜伏的技能，而且有些工作还必须要技术员参与，所以，技术员也不能让别人来保护，要自己保护自己！”林林认真地对高城说，“我一定要参加各项训练，这些我不会的，你可以派人教，也可以让我跟着他们自己学，总之，我不能漏掉任何一个训练项目！”高城看着态度坚决地林林，“好吧，为了不耽误别人的训练，我来教你！”
伪装侦查技能
　　关于伪装潜伏，这是极其需要耐心的工作，听说他们的狙击手在伪装潜伏之后可以在一个地方一动不动呆一天，不能动是因为当你动的时候可能就会暴露目标，至于侦查，那就是需要灵敏的嗅觉、独到的观察力，智慧和耐心，还有就是长时间的经验积累。首先锻炼的就是林林的伪装潜伏能力。
　　首先是伪装，不要以为伪装就是脸上涂点油彩，身上插几个稻草就算是伪装了，伪装的技术含量很高，必须和当时所在的环境融在一起，保障不被敌人发现，高城是个合格的老师，他很认真地教林林伪装，教她化妆，教她如何把自己放在环境里，不让敌人发现，至于耐心，那是无法教的，必须让她自己体会。
　　“伪装潜伏第一要点，没有被敌人发现时绝对不能暴露，就算是敌人就在你的身边，就算他踩在你潜伏的身上，也不能暴露！”高城对林林说，“明白！”林林严肃的说，于是乎，林林开始了她的伪装潜伏训练……
　　第一天，林林在草地里趴了一个多小时，她无聊的看着地上的蚂蚁在那里搬运它们的食物，然后她没有丝毫的警觉的，被高城轻松的发现，郁闷……第二天，林林依旧在草地上趴着，在她耐心快磨光的时候再次被高城发现，高城的话是：“表现不错，我看了很久，才发现你，你动了！”再次郁闷……为什么我没有发现你？林林心里的想法。
　　第三天，林林还是趴在草地上，这次她除了很认真地潜伏，还要在不被发现的情况下，认真地观察周围，看着周围有什么不对的地方，一个上午过去了，谁都没有暴露目标，在最终的对峙中，以平局收场，高城表扬了林林：“不错，能够在3天的实践中总结经验教训，进步很快！”林林活动着僵硬的身体，笑得很灿烂。
　　至于侦查技能，就是从伪装中了解，了解伪装的方法，观察出与周围环境不同的地方，从而发现目标，当然，如果能够让他自己暴露目标那就更好了，罗马不是一天建成的，侦查技能是需要很多的经验累计而成的。革命尚未成功，同志仍须努力，所以，林林现在要练得可真够多的，体能，五十公里越野；射击，各种枪械在各种情况下的射击；侦察、伪装潜伏；还要弄那些电子设备等……忙……
　　一个月后，“丫头，师部送来了一批新的电子设备，还有雷达，你过去看看顺便做好安装吧！”高城推门把林林叫出来，“好，我马上过去！”林林拿上她的军帽，关门出来。不错，申请的设备更新，师部还真的批了，虽然不是全部，不过对于高城他们来说已经很开心了。这下，林林有的忙了！
　　林林把马小帅和甘小宁一起叫上，一路小跑到设备房，看着从车上慢慢卸下的装备，马小帅激动的一直说话，“太好了，我们终于更新设备了，都好久了！是吧小宁？”“嗯，是呀，那时候就说要更新，现在终于来了！”甘小宁附和道，林林笑着看着他们，设备抬进机房，林林和他们开始安装、调试。
　　新的设备的安装和调试很顺利，林林要求根据调试和使用情况，让马小帅写一个使用指南，帮助电子连的人能够很好的、快速的学会使用，这也需要马小帅能够很好的掌握、熟悉设备，于是，林林叫甘小宁一起参与，并要求一周内把指南交给林林，看看他们能不能够完成。
　　林林交待的任务，马小帅和甘小宁完成的很出色，甘小宁也渐渐显示出对电子的兴趣和天赋……
师侦营野外训练
　　“丫头，我们装甲侦察营要进行野外训练，除了远程精准射击的导弹引导之外，还有导弹避让、干扰与抗干扰、野外生存、侦察与反侦察的训练，你准备一下吧，明天就出发！”高城通知林林，“是！”开始参加实战训练了，林林有些兴奋、有些紧张，这毕竟是她的第一次野外实战训练，学校基本上是电脑模拟的，702团时间太短，并没有机会参与。
　　林林接到通知后，直接前往设备房，由于这次需要完成远程射击的引导、避让、干扰等工作，需要携带的设备基本是营部的全部，所以，设备要提前准备，全部整理、装车之后，天色已晚，林林收拾好个人携带的物品就睡下了，凌晨四点紧急集合哨声响起，全营整装待发，上了车后驱车前往集结地。
　　林林本来是准备跟着电子连随设备车一起走的，高城叫住她，“丫头，你跟我一部车，正好调试一下车内的监控设备！还有你弄得那些程序！”“是！”林林答应后直接跳上高城的车，打开电脑，开始帮高城处理设备，并察看本次训练的地图，设置坐标等。
　　到达目的地，所有的人员开始安营扎寨，电子连的设备全部安装好，林林进入电子连营地开始调试，马小帅跟在林林身边，“马小帅，今天是试验我们新的设备和我们新研究的程序大大好时机，你可要认真点！”林林带着耳麦盯着电脑对马小帅说，“是！老大，你就放心吧，我不会让你失望的！”马小帅坐在林林身边看着电脑说。
　　“马小帅，听到请回答！”甘小宁在通话机边叫着。“甘小宁，什么事？”马小帅带着通讯器听到后问，林林看着电脑，监听所有的信息，同样也听到他们的通话，“营长现在驱车前往756高地，他说要完成导弹射击的精准目标，本来我要去的，可他不愿意！我担心……”“好了，甘小宁你不要再说了，这件事情我来处理！”林林打断了甘小宁的话。
　　“马小帅，这里交给你没有问题吧？”林林问，“老大，没什么问题，可是，营长那里还是我去吧！”马小帅回答，“这件事还是我来处理，我们保持通话畅通，我们保持联系！”林林拿着电脑，“甘小宁，你过来接我，我们去追营长！”林林对着通讯器说，“马上就到！”甘小宁干脆的回答。
　　“甘小宁，以最快的速度开过去，不用管我！”林林坐在车上，继续对着电脑处理事情，“可是，路太颠了！”甘小宁有点不放心，“那么多废话干什么，叫你追营长就追！”“是！”“营长，营长，听到请回答！”林林一边打电脑，一边对着通讯器叫嚣！
　　高城没有回复，“最后一边，营长听到请回答，要是你在不回答你的方位，小心我把我们的雷达防御系统打开，这样的话导弹就无法精准射击了！”林林威胁道，甘小宁听到林林的话直冒冷汗，这也太……“你你你，在威胁我么？”高城的声音终于从耳机里传了出来！
　　“呵呵，不这样说您会回复我么？”林林松了口气笑着说，与此同时，林林马上打开通讯跟踪系统，查询高城现在所在的位子，“你你你，是不是想回去后我以威胁上级领导把你送上军事法庭？”高城开始叫嚣，林林已经清楚地在电脑里看到高城的位子，她小声地指着电脑对甘小宁说：“我们离营长的位子不是很远，他车的时速比我们低，你从这里绕道过去！”“是！”
　　“营长，这个也要等训练结束之后您才能送我去吧？”林林开始和高城抬杠，“你你你，说吧，叫我什么事情？”高城问，“营长，这个您还不知道么？我觉得您是不相信我们设计的程序，引导的方位坐标我们已经很清楚了，为什么还要前去哪里？就算是要手工引导，我相信也不用营长亲自前去！”林林回答。
精准射击
　　“好的，就停在这，营长应该很快就到！”林林看到电脑上的图表位子，小声地对甘小宁说，“这个任务安排是我来安排的，郑工程师，你越权了！”高城说着，林林没有回答高城的话，因为她已经看到高城的车了，高城看到前面的车，也没有要调头或者绕行的动作，直接停在了林林那部车的面前。
　　“你怎么过来了？谁叫你过来的？甘小宁，谁叫你开车送她的？”高城指着他们问，林林也没有回答高城的话，那着电脑直接坐在了高城的车上，“小宁，你开车回去吧，告诉小帅，一会到了坐标地，我会和他联系的，让他随时关注导弹情况！”“是！”甘小宁说完后开车回去了。
　　“我一直对我的设计很有信心，所以，我一定要跟你一起去。再说，如果是手动引导，最好也是工程师作，这点您没有理由反驳！”林林坐在车上，盯着电脑说，“你你你……”高城看着林林，“营长快开车吧，按计划，导弹在五分钟后发射！”高城坐在车上挂挡，开动。
　　“为什么？精准度要精确到米，必须有人去哪里导航，你为什么一定要跟来？”高城边开车边问，“营长，精确到米也不用一定要去导航，要是按照您这样，以后我军打击目标，还一定要有人先潜伏在目标地附近？跟着您是因为不想看到您的脸上再多一道！”林林操作着电脑说。
　　“怎么，很难看么？”高城问，“呵呵，营长，我还以为你会和我辩论别的呢，我没有觉得难看，只是在有一道就不好看了！”林林笑着说，“营长，你应该相信我做的程序，在营部的时候我就和小帅开始研究这个了，我可不会让同一件事发生两遍！”
　　“你怎么知道我受伤的事？小帅他们说的？”高城问，“了解东西不一定是从别人嘴里听到的！”林林回答，“马上就要到射程范围了，营长，你可以停车了！”林林看着电脑里的地图说，“老大，导弹已经发射，预计到达目标时间为一分三十秒，请你做好准备！”小帅的声音从耳边响起。
　　“好，我知道了，根据我对这里的分速和地面情况的判断，预计实际射击目标与预定目标的差异为0.5米，小帅你记录一下现在的分速情况，我马上传给你，你核对一下气象部门给我们的资料，做好分析！”林林回答完小帅的话，操作电脑，“营长，建议你坐在车上，看看我们研究的成果！”
　　高城也没有说话，他们的对话他全部都听到。时间有时候过得很快，而有时候却过得很慢，这一分半的时间，对于高城来说像是千年，而林林因为要采集数据，操作和监控导弹，所以一直忙着没有时间去理高城，高城就无聊的坐在车上，等待着导弹的射击。
　　“嗖~”的一声随着“轰！”的爆炸声，导弹落在了离高城他们不远的地方，杨起一整灰尘，林林满意的看着电脑，“营长，我们开过去吧，我们去看看击中目标的坐标是否和我说得一样，与既定目标相差半米！”高城发动汽车，开了过去，车停好后，林林拿着电脑，站在了弹坑边，采集了一些数据。
　　“小帅，我采集到了一些数据，马上传给你，你们先做一下分析，回来给我报告！”林林快速的打着电脑，“老大，的确像你估计的，与既定目标相差半米，看样子气象部门的准确的资料对我们很重要！”小帅激动的说。“好的，我知道了，一会我会和营长一起把我们今天所要击中的全部目标的风速等资料给你，你按照我给你的资料重新做一份引导线路，看一下情况！”林林一边看马小帅传给她的东西，一边回答。“是！”马小帅回答。
关于那道疤
　　“营长！”林林看着高城说：“我们去下一个目标！”“你你……我怎么觉得我就是你一司机？”高城不爽的说，“呵呵，营长，我可不敢让您做我的司机哦，可是你也看到了，我不能一边开车一边用电脑看数据，这样的话我就直接开到阎王爷那报道了！”林林笑着说，“要不，您叫甘小宁过来给我当司机，您回去监控怎么样？”
　　“算了吧，我还是看着你吧，照你这样工作，不注意就会像我一样，万一脸上留个疤那就不好了！”高城上车说，“呵呵，那不好么，多酷！”林林笑着跟上车，“这话有点熟！”高城说，“哦？是么？”林林笑着说，“你到可以一心二用么！”高城看着一边看电脑一边说话的林林说。
　　“还好吧，现在只是监控，不用费太多的脑子，所以还可以和您说话！”林林说，“我不是说过，不让你在叫我您的么？没脑子么，没记住呀？”高城问，“呵呵，还是你之前那么凶，军事法庭都出来了，我还是乖一点！”林林回答，“怎么，还记仇？”高城说，“没有，我哪敢呀！”林林回答。
　　“按照你说得，你可以不用来的，为什么一定要跟过来？”高城开始他的疑问，“之前不是说过了么，不想再说一遍！”林林说。
　　转了一圈，今天的任务已经顺利完成，高城他们驱车回到营地，“老大，你可终于回来了！”马小帅跑过来叫住了林林，“嗯，给你的任务完成没有？”林林问，“完成了，等你看呢！”“好，我这就去！”说完，林林领着电脑过去了，马小帅准备跟过去的时候被高城叫住了。
　　“我脸上疤的事情，你们怎么遇到个人就说？”高城问马小帅，“连长，我没有呀！”马小帅说，“那就是甘小宁！”
　　“没，”马小帅说，“其实我们也觉得奇怪，为什么老大从来没有问过我们关于你脸上疤的事情，按理说，我们这进来的新兵，只要看到您脸上的疤都会问，而她从来没有问过！”
　　“是么，可是我怎么觉得她很了解，不是你们说的，那怎么知道的那么清楚！”高城有些纳闷，“不知道了，要不一会我们帮您问问她？”马小帅说，“不用了，这事还是别问了，为了脸上的疤，磨磨唧唧的！”高城挥挥手，“知道了，连长，没什么事我先过去了？”马小帅看着信息连的方向说，“滚滚滚……”“是！”马小帅敬礼，随后转身一路小跑过去了。
　　“老大，怎么样？”马小帅喘着气问，“不错，做得很好！”林林看着电脑，手不停的在键盘上敲打，“我们的雷达测试的怎么样？”林林随后问道，“已经测试了，在方位的判断上没有任何问题，就是在抗干扰上，我们需要试验一下！”马小帅站在林林后面说。
　　“行，我知道了，明天的任务可比今天要重要，所以我们不能有任何闪失没，我们今天在好好的试用一下！确保万无一失！”
　　“是！”马小帅说完，坐在林林旁边，开始敲击着电脑，旁边的人也一起加入了测试的行列，帐篷里只剩下键盘敲击的声音。随着吃饭的号声响起，晚饭时间到了，“你们先去吃饭吧，这里我看着！”林林下达命令，随后马小帅说：“老大，我留下吧！”
　　“听命令，你们先去吧，给我留点就好了，这里正好有个小问题，我来处理一下！”林林顶着电脑说，“是！”马小帅带着他们出去了。高城看到马小帅他们过来，问到：“怎么没有看到那丫头？”“报告营长，老大正在改东西，她说帮她留点就好！”马小帅看到高城说。“行了，知道了，你们去吃吧，我会叫食堂留得！”高城说完，拿着饭盒去食堂了，马小帅带着他们连的人吃饭去了。
干扰
　　林林看着电脑，按下回车键，终于完成了，她活动了一下脖子，“不错嘛，很悠闲么！”高城的声音，林林顺着声音看去，“营长？有事么？”林林问道，“看样子你也不饿么，早知道，就不给你留饭了！”高城端着饭盒说。“呵呵，谢谢营长！”林林伸出手谢道。
　　高城把饭盒给她，“别吃在电脑上！”“放心吧，我比你更紧张电脑！”林林拿着饭盒说，“嗯，不错，外出训练，伙食也没有下降！”林林表扬，“你以为呢，会让你吃野味？”高城回答，林林嘴里塞满了食物，朝着高城笑笑，没时间说话了。高城就坐在林林旁边看她吃饭……
　　晚上，林林拿着睡袋看着周围，唉！洗澡是不用想了，找个帐篷睡觉吧！就在林林准备去信息连的帐篷睡觉时，高城过来了，“那个，丫头，你就到我那里去睡吧，我和政委他们一个帐篷！”“不用啦，营长！”林林拒绝，“拿那么多废话，叫你去就去！”高城说，“是！”林林答应到。
　　早上，林林接到通知，今天的训练项目是电子干扰，所以林林根据要求前往目标点安装电子干扰系统，随后准备下午的射击。高城则在指挥部里监控，“老大，安装完成，我这可以监控，你回来吧！”马小帅对着耳机说，“听到了，我马上就回来！”林林回答。
　　下午的演习不是很顺利，第一颗导弹并没有按照既定的情况落下，虽然没有击中目标，但是干扰不够强，它击中的目的地离目标不远，这让林林有些疑问，“甘小宁！”林林大叫，“到！”甘小宁听到叫声，跑了过来，“你去帮我准备一下，我要开车去下一个目标，检查一下干扰系统有没有问题！”“是！”
　　“老大，还有半个小时就要发射第二颗了，你还是别去了！要不我去！”马小帅看到甘小宁出去说，顺便打开了可以让高城听到通话频率，“半个小时够了，这个系统是我设计的，我去比你去更能解决问题，你在这里好好监控，有什么问题及时告诉我！”高城听到他们的对话，从指挥部出来，叫住了甘小宁。
　　林林抱着电脑出来，看到车上坐着高城，有些吃惊，林林转了一圈，发现只有这部车，“甘小宁呢？”林林问，“你是不是要去目标地？”高城没有回答，“营长，你有什么事么？能不能把这部车让给我？”林林一样没有回答问题，“不要兜圈子了，我听到你和小帅的谈话了，如果你坚持要去的话，我开车送你过去！”
　　“营长，我会开车，还是我一人过去比较好！”
　　“你也知道危险是吧，一个人过去？你认为我会同意让一个国家辛辛苦苦培养的工程师，一人跑到那么危险的地方去？”
　　“营长，没有那么危险，我是去处理问题，而且干扰系统开着，不会有什么危险的！”
　　“你说的，既然没有危险，我就送你过去好啦！时间紧迫，要不就呆在这，要不就上车！”“好吧！”
　　林林上车，既然有人开车，林林就打开电脑和通讯设备，和马小帅连线操作，高城开车不时的看着旁边的林林，这丫头胆子也太大了吧，而且那么倔，“营长，马上就要到了，你最好找个掩体把车停在那里，我把干扰系统先关了，这样我就能和小帅他们联系了！”高城听到后，看了看周围，把车停在了树林里。
　　林林下车，“营长你在这呆着吧，我去那边看看！”林林说完拿着电脑朝一片空地走去，“老大，我看到你的位子了，干扰系统你已经停了，离导弹发射时间还有十分钟，你可要快点！”小帅叫着，“知道了，麻烦你声音轻点，耳朵都被你震聋了！我到了，现在开始处理，有什么问题马上通知我！”林林走到靶心。
差点挂了？
　　高城在车边，把他们的对话听得一清二楚，本来高城也没有想过一个人躲在那里，听到他们的对话，他更加不能躲着，他跟着林林走到靶心，他有过被炸得经验，所以，他知道怎么保护。高城默默地站在林林身边，帮她遮住干扰液晶显示屏的阳光，“营长，不是让你在那边呆着么，我一会就好！”林林没有抬头，他知道是高城。
　　“你也叫我是营长了，你认为我会听你的话么？”高城回答，“呵呵，也是，谢谢你帮我当阳光！”林林谢过之后不再说话，认真地看着干扰系统的问题，“原来在这，小帅，问题我找到了，马上改好传给你，你按照这个改一下监控的称程序！”林林说，“知道了，不过，老大你的时间不多了，还有5分钟，来得急么？”“谢谢你的提醒，我会抓紧的！”
　　“营长，建议你找个可以掩护的地方！”林林手中忙碌着，并没有忘记提醒高城，“那个，我还是看着你吧！”高城不放心，林林知道高城的性格，所以也没在多说，时间来不及了，“老大，还有一分钟导弹就要发射了，你干扰系统还没有开呢！”小帅紧张的说。高城看着林林，却没有催她。
　　“快好了，你不要催我，我知道怎么处理！”林林回答后对高城说，“营长，你还是找个掩体吧！”“丫头，你是我的兵，我怎么能扔下自己的兵逃跑呢！”高城坚定地说，“小帅，我弄好的，马上就把干扰系统开启，我们会中断联系，我会在结束之后回营部！通话结束”林林说完，“是，知道了，导弹已经发射，预计三十秒后就到！完毕！”
　　林林听完后打开干扰系统，“好了，找掩体！”林林环绕四周，好像没什么掩护，远处已经看到导弹的光芒了，来不及了，不过还好，他们是在目标中心，干扰系统不会让击中目标的，不过，离导弹那么近，震一下也不是什么好玩的，高城早就看到导弹了，根据他的经验，他快速的扑向林林，把她压在身下，保护她不被震伤，两人趴在地上的同时，“轰~”的一声，导弹爆炸。
　　虽说是演习，火药不会太多，但是，这爆炸足以震的地动山摇，不过，林林程序更改的不错，射击点离目标距离超过50米，算是比较满意的，他们连爆炸之后的土灰都没有吃到，林林推了推高城，“营长，那么远的距离，你不会受伤了吧？”“谁，谁受伤了？”高城起来说。
　　“呵呵，吓死我了，要是你挂了，估计我会被拉出去毙了吧？”林林开着玩笑，“你还会害怕？谁敢毙你？”高城被她说的，心情好了一些，“呵呵，走，我们去下一个目标，我要把所有的程序都改了！”林林拍拍身上的灰，“别这样看我，后面的不像这个要用那么长时间的，只要联机拷贝，就可以！”看着高城凶巴巴的样子，林林笑着说。
　　“小帅，我这里完成的很不错，马上去下一个目标！”林林打开通话器说，“老大，我看到效果了，很好，知道你会有要去下一个目标的想法，所以，我已经把剩下目标干扰关了，现在正在远程操作，你就不用去了，估计你们开车回来，我这就做好了！”马小帅说。“好小子，学会指挥我了么？”林林笑着说，不错。“嘿嘿，老大，你就别说我了！看到你老是在导弹周围晃悠，我怕我的心脏负荷不起！”“知道了，我这就回来！”
　　“营长，还愣着干什么？回营地！”林林抱着电脑朝车的方向走去。高城看着林林，笑了，这丫头，不过，马小帅被她带的能力强了很多。上了车，高城发动了半天，发现一个严重的问题，好像发动不着，“老大，这可是军用越野吉普，怎么会挂了的？发动不着么？”林林看着车问。
异样
　　“不知道，是不是因为导弹爆炸的原因？”高城也不太清楚，“老大，军用吉普没有那么菜！”林林说完，放下手中的电脑，“虽然我学的是机械设计，不过，后来我主要都研究枪械了，汽车我可不能保证能修好！”林林打开发动机盖说，“那你还是算了吧，修车我比你强！”高城说，“别到时候弄得一身的油，还没有修好！”高城拦住林林，自己开始检查车了。
　　“火花塞有问题，你叫他们来接我们吧，顺便叫汽修班的人带个火花塞过来！”高城看完车以后说，“噢！知道了！”“小帅，我们的车出问题了，你找人来接我们吧，我们就在二号目标地！”林林对着通讯器说，“老大，你们怎么了？”马小帅问，“车出问题了，你顺便叫汽修班的人拿个火花塞来！快点来接我们！”林林说完从车里拿了瓶水仍给了高城。“是！预计二十分钟后到！”马小帅说。
　　高城接过水，二话不说，打开就喝，林林笑了笑，朝车里的箱子里拿水，拿了半天没有翻到，林林钻进车里看，发现一个问题，给高城的是最后一瓶。林林无奈的笑笑，高城发现了她的表情，“不会是最后一瓶了吧？”林林笑着点了点头，高城拿着瓶子不知所措。
　　“营长，不用这样吧？”林林笑着说，“你喝好了吧，不介意的话，我们喝一瓶吧！我可是渴死了！”林林说完抢过高城手里的水，高城呆呆的看着林林，石化了？高城此刻的心情无法说清，就像刚才因为导弹飞来，想都没想就把她保护起来，抱着林林卧倒的时候，心跳没理由的加快，而现在，看着林林喝着他刚喝过的水，心跳明显加快，这可不像他，那么多的演习，对抗，他都没有心跳超过120的，现在，估计有180了吧。
　　其实，对于林林来说，也有点异样的感觉，以她的个性，就算再渴也不太会去喝别人喝过的水，不知道今天是为什么，难道只是为了解渴，只是为了看到眼前的营长石化的样子么？林林不知道，她也不愿意去多想，工作很忙，事情很多，还是认真地把这次演习搞好再说吧。
　　林林把水仍给高城，笑着说：“我说营长，至于么，喝你点水，你看你的样子，好像我欠你几万块钱一样！”然后对着电脑工作，“你你，我有说你欠我钱了么？”高城恢复了原来的样子，算了，这事以后再想吧，现在还是把这次训练完成再说。他们就是这样，一个合格的军人，不会因为任何事情干扰他们的训练。
　　林林对着电脑，和马小帅联系，通话，高城则坐在地上考虑后面的野外生存训练怎么安排，二十分钟后，甘小宁开着车过来了，“小帅，你的时间概念很准么，我看到小宁了！”林林把工作做好后开始和小帅抬杠了，“老大，我一向很有时间观念的，只是你没有发现而已！”马小帅说，“怕了你了，说你胖你就喘！”
　　“营长！”甘小宁对着高城敬礼，“来了，车在那里，我看过了，是火花塞的问题，你们去看看！”“是！”甘小宁说完带着汽修班的人过去看车了，林林关上电脑，现在事情已经全部弄好了，剩下就听最后的结果了，林林活动了一下筋骨，“今天的任务完成！”林林伸了个懒腰，轻松的说，高城看了看她问，“好了？”“嗯！”林林点了点头。
　　“还要喝水么？”高城把水拿给林林，林林笑着接过水，“谢谢！我可要喝完了哦！”然后也不管高城有没有反驳，一饮而尽，高城盯着她说，“没说要你喝完！”林林笑着，“你就将就着回营地再喝吧！”“我踹死你！”高城提脚就来，“营长，要斯文哦！”林林笑着跑到甘小宁开过来的车上，发动车，准备自己开回去。
野外生存
　　“想跑！没门！”高城追上车，跳到车上，“嗯，不错，师侦营的营长身手不错！”林林假模假式的表扬到，“丫头，想埃踹直说！”高城说，“别，开车呢，你就别踹了，存着！”林林笑着说；“小宁，一会你们开那部车回来，还有，把我的电脑收好！”林林大声地对着修车的小宁说，“知道了，老大！”甘小宁摇摇头，营长什么时候变成这样了，还追着踹。
　　高城也没有发现，那么内敛的他，会追着人踹……
　　随后的几天的远程射击都比较顺利，林林也就一直在帐篷里完成工作，高城则在指挥部考虑着怎么训练他的兵野外生存、侦查与反侦查！第一期的训练任务结束，师部对侦查营的表现很满意，第二期的训练仍在继续，这次的野外生存对于林林来说可是个不小的考验！除了侦查与反侦查之外，林林还要面对野外恶劣的天气，食物的匮乏，如何生存？
　　林林所在的电子连被高城分在了守方，高城带领别的连成为攻方，两天的时间里，守方要保卫好自己的营地、指挥部，还要能够打击对方。守方的指挥人是副营长，除了要构建沟壕防护之外，还要保证到电子连的特点，能够时时监控。当然，高城所在的攻方也调去马小帅，所以，实力相当。
　　守方比攻方好的一点就是，食物没有问题，不用像攻方那样需要自己解决，林林明白是高城照顾自己，但是，她也没有要求和马小帅换，毕竟军人以服从命令为天职。两天时间，林林根据副营长的要求使用了阵地雷达，防止高城他们偷袭，当然，马小帅也知道我们会这样使用，所以，他一直都在努力的进入守方电脑，试图更改程序，或者放入病毒使守方无法使用电子设备。
　　林林一直守在电脑旁边，所以没有让马小帅有机可乘，不过，通过阵地雷达，林林发现在最前沿的哨兵好像有危险，虽然他们都隐藏在坑道里，但是，林林很快发现有几个位子的哨兵被狙毙了。她很快通知了副营长，副营长并没有因此而自乱阵脚，决定以不变应万变。
　　与此同时，攻方也没有任何的进攻态势，大家都不约而同地选择安静，没有任何人发动任何攻势，林林知道，现在比的就是耐心，谁先出击，谁就会露出破绽，而电子攻击还在继续，林林高兴的看着马小帅的表现，他开始启动雷达干扰程序，试图干扰守方的阵地雷达，林林则将计就计，稍作抵抗便缴械投降，阵地雷达失效了。
　　随后听到攻方的攻击声音，林林算准了时间，启动备用程序，重新恢复阵地雷达，攻方人员的位置看的清清楚楚，林林把他们提交给副营长，由他向前沿指挥官发送命令，实施歼灭。同时对方也发现了这个情况，马小帅用最快的速度进入摧毁了备用程序，林林在他进入的时候，把病毒放了出去，随后，攻方电脑瘫痪……
　　战争打了许久，攻守双方战损比为1：1，平局？不是，守方获胜，原因是攻方的电脑系统被攻击瘫痪……
　　终于，师装甲侦察营的野外训练全部结束，历时两周，在此期间，全营各方面表现良好，得到师部嘉奖！
　　回到营部，得到师部嘉奖，高城在全营开了个庆功会，大家都很高兴，林林也因此得到了一天的休假。在军营里，想休假是很难的，军营平时也有假期，这种假期呢就是所有人可以不用训练而已，而林林得到的一天的假期是可以离开军营出去玩，所以林林还没有准备出去，就被一堆的人围住了，想让林林带点营部没有的东西回来。
抢劫？
　　“拜托，我又不是保姆，我可不带，那么多东西，那么重！”林林大叫，“郑工，五十公里越野您可是轻松过关的，那么点东西对于您来说还不是轻而易举？”一个士官说，“我说，当地的特产你们等营长休假的时候让他去帮你们背就好了，反正他有车，这次出去我可是有重要的事情要办的！”林林说完，“好啦，你们都出去吧，我要换衣服！”
　　大家懒懒散散的，依依不舍的离开，林林笑着摇了摇头，不就是点吃的么，也不知道为什么，高城外出从来不给他们带，一会办完事情帮他们带点吧，看他们郁闷的样子。换上便服，牛仔裤加T恤，带上军官证背了个书包就走了！“丫头，这就出去了？”高城看到穿便服的林林问道，“怎么不穿军装？现在这个样子就像个学生”
　　“呵呵，是呀，早去早回嘛！难得放假，当然穿便装了，我可不想处处受到他们的照顾！像个学生多好呀！”林林笑着说，“不就是军人优先么，也没什么多大的照顾，带好证件，万一有什么事情用的上！”高城交待，“带好了，我还怕到时候门口的警卫不让我进来呢！”林林拍拍书包说，“他们？你都成了我们营的风云人物了，还有谁不认识你呀！敢不让你进？”高城笑着说，“老大，你就别笑我了，走了！”
　　林林背好包，朝高城挥挥手甩着小正步走了。林林出了军区大门，挥了挥手，叫了部出租车，直奔市区。在军营，根本用不着钱，而且林林家里条件也不错，不需要她寄钱回家，所以，林林的津贴就一直存着，本想到时候换台电脑，现在看看也不用了，连里的电脑都是第一线的，比民用的强百倍，这些钱这次去市里好好腐败一把。
　　出租车停在了市中心的新华书店门口，林林付了钱，直奔新华书店，她这次主要的就是帮甘小宁买些复习资料，她去营里的图书馆看过，高考的复习资料很少，而且都是很久之前的，已经过时了。所以，现在甘小宁最需要的就是新的高考资料。本想在买些军事资料，发现可供选择的很少，林林决定到时候找校长帮忙。
　　半个小时后，林林买了一堆的复习资料，付钱的时候才发现，原来现在的书都那么贵，看样子以后有什么需要，直接找校长，估计还能免费拿些书呢！看看时间，该吃午饭了，林林拎着书，看着周围的高楼林立，有些犯了难，没有好好做功课，是不是应该买个地图之类的？就在犹豫的时候，她看到有家餐馆，去了再说……
　　此刻的林林并不知道，现在她已经被人盯住了，当然是当地的地痞流氓了，他们从林林的样子里看出，她不是本地人，买的是高考复习资料，估计是个学生，所以，他们想从林林那里弄点钱花花。只是，这里是市中心，比较繁华，不能下手，看着林林吃完午饭，他们准备把她引到人少的地方。
　　林林还在犹豫是不是要买个地图的时候，突然有一个人从她身边飞快的跑过，手上的书被他抢走，林林马上追了过去，敢抢我的东西，不想活了？林林心里想着，不一会，他停了下来，“喂！把我的书还给我！”林林对着那个人说，“呵呵，小妹妹，第一次来我们这吧，需不需要导游呀，我可以带你参观一下！”
　　“谢谢，我不需要，我对这个没有兴趣，请把我的书还给我！”林林酷酷的说，“想要书？可以，哥哥我最近手头紧，借点钱花花！”那个男人笑着说，“抱歉，我的钱只送不借！”林林笑着说，“那就送点钱给哥哥花花！”那个男人说，“我只送给要饭的！”林林笑着说，“你，行，不给也行，那就别怪我不客气了！”那个男的吹了个口哨，一会，一群人围了过来……
袁朗？
　　今天，是袁朗的假期，一个人无聊，齐桓他们强烈要求袁朗趁着放假去市里买点吃的给他们改善伙食，别以为袁朗不知道，他们这几天被削得有点狠，终于能够休息了，可不想让袁朗再来祸害他们，想想是有点狠了，所以，袁朗没有疑义的开着车去给他们买点好吃的，看着手上的单子，袁朗直摇头，这些人也太得寸进尺了吧，这么多东西，买齐也要好久了吧？
　　吴哲需要本书，正好路过书店，去看看，还没进去就看到远处有个女孩在追一个男生，直觉告诉他，这是抢劫！为什么那个女孩没有叫人帮忙，好奇！军人的天性和好奇心让袁朗跟了上去，在一个小巷子里，袁朗听到了他们的对话，这丫头说话够损的，这是袁朗的想法。
　　看到那个女孩一下子被一群人围住，袁朗在想，是不是应该出手。与此同时，林林已经很清楚的知道现在在被一群流氓围攻，他们是抢劫吧，好像还有一个人，林林侦查兵的直觉告诉她，还有一个人，现在还分不清那个人到底是敌是友，眼前的这些人，如果没有练过应该不是她的对手。
　　就在林林想着应该怎么做的时候，那个男人出来了，“呦呦！我说这怎么这么热闹，原来有个漂亮妹妹！”袁朗痞痞的笑着，林林看到出来的男人，从他的脚步可以判断他练过，一身迷彩服，有种特有的气质，虽然他的笑容很欠揍，不过林林已经能够判断，他不是敌人。
　　“喂！我说你不要多管闲事，这没你什么事！”那个男人对袁朗说，“我这人就是比较闲，所以，闲事不管不行！”袁朗笑着说，林林趁他们对话的时候把书抢了回来，“老头，既然你要多管闲事，那我们就不客气了！”那个人说，“什么，叫我老头？我有那么老么？”袁朗发火了，林林听到他们的对话在那偷笑，对于那些小混混，那个迷彩男人是有点老，不过，老头是有点过分了。
　　“喂！我说丫头，我再帮你也，你怎么还好意思笑？”袁朗对林林说，“哦！”林林忍住笑说，“你们准备怎么样？东西我已经拿到了，所以，钱我是不会给的，我看你们还是走吧！”“兄弟们，别理他们，抢！”那个男人号令落下，周围的人开始进攻，林林没有出手，只是躲避。
　　而袁朗那里，他们简直是不堪一击，那些围着林林的人看到袁朗那边的情况，全部过去帮忙了，林林笑着找了个地方坐下，看他们打架，从袁朗的身手看，是军中的格斗术，至少可以判断，这个迷彩男至少当过兵。袁朗一边打一边观察那个女孩，她左闪右躲，丝毫没有让那些人占到便宜，这个女孩练过！袁朗放心的解决他面前的人。
　　随后发现所有的人都朝他这来了，无意中看到那个女孩，坐在那里看他打架，当他一拳打倒一人的时候，那个女孩好像自己被打一样，皱着眉头，奇怪的女孩，丰富的表情，这些人，没什么本事，还学人家做流氓，袁朗解决了最后一个人后，点了只烟，拿出手机，拨打了110。
　　林林看到他打电话，准备开溜！“喂！丫头，你可是个受害者，现在溜的话，对我可不利哦！”袁朗叼着烟说，“呵呵，我有说我要溜么？”林林郁闷的说，被发现了，“那就最好，什么书让你那么宝贝？”袁朗看着林林手中的书问，“呵呵，没什么，复习资料而已！”林林挥了挥书说。
警察局
　　林林看着袁朗，袁朗的烟还没有抽完，警察就到了，例行公事，首先就是要去警察局录口供，林林心不甘情不愿的跟着过去了，袁朗到没有什么，就好像是亲戚串门。“你不觉得这些人危害社会，最好的办法就是把他们送到警察局么？”袁朗笑着问林林，“这是应该的！”林林坚定地说。
　　“那你怎么这种表情？”袁朗笑着问，“什么表情，这叫大快人心！”林林并不想承认她不爽，她不想去警局是因为她不想让人家知道她是个军人，还是个上尉！到了警局，她必须提供这些。当地的派出所不远，说话的功夫就到了，因为是证人，所以直接在大厅录口供……
　　“证件！”林林和袁朗并排坐着，对面的两个警察，一个询问，一个记笔录。林林从包里拿出了她的军官证，同时看到旁边的迷彩男也拿出一个军官证，晕倒！对面的警察愣住了，袁朗也有些惊讶。“郑陈林，20岁，上尉？”那个警察看到林林的证件，惊讶得读了出来，所有的人都朝林林的方向看去，林林皱着眉说，“警察叔叔，麻烦您快点，部队还有事！”
　　“马上！袁朗，中校？”警察拿着袁朗的证件，“看你们的编号，你们不是一个部队的吧？”“警察叔叔，我们不认识！”林林说，“原来您是中校？”“呵呵，没想到你是上尉，看样子刚才我不应该出手，我真的是多管闲事了！”袁朗笑着说，“谢谢您！”林林笑着道谢。“警察叔叔，麻烦您快点。”
　　后面的口供记录的很快，“谢谢你们的配合，如果我们有什么需要，可能还需要找你们协助调查！”警察的官方语言，“不好意思，警察叔叔，我们部队训练很紧，我想协助调查可能比较困难，而且我们那里也不方便联系，所以！”林林听到还要联系觉得麻烦，“这个我们明白的，尽量不会打扰你们训练！”“谢谢！是不是可以离开了？”林林问，“可以！”
　　林林背好包，拿着书，准备离开的时候突然想到，是不是应该问问路呢？“我帮你吧！”袁朗看到林林犹豫的样子，帮她把书拿了过来，“这书还真重，我帮你吧，我车就在附近，我送你回去吧！”袁朗没等林林回答拿着书就出门了，“喂！”林林无奈的跟在了袁朗后面。
　　跟着袁朗，一会就到了书店门口，“上车吧！”在一辆军用吉普前，袁朗停了下来，林林本不想上，可是一、书在他手上，二、林林不认识路，三、他是中校，四、他的那个部队没有听说过，好奇！林林只好上了车，“你是在逛逛还是回部队？”袁朗问，林林看着他，总觉得这是个套，可是好奇呀，想知道除了师之外怎么还有个训练基地。好奇害死猫哦……
　　“嗯！”林林看了看表，时间差不多了，警局耽误了不少时间，想买点特产什么的是没有可能了，“算了，我要回营里了！你直接送我到车站！”“你们营，正好我知道，所以，还是直接送你回去吧，不然这里的坏人那么多！”袁朗笑着说，“我怎么觉得你才像坏人！”林林看着袁朗欠揍得表情说，“这就是你对上级的态度？”袁朗突然严肃的说。
　　“抱歉，我现在在休假，您也没有戴肩章，所以，我想我无法判断您是上级！”林林说，“呵呵，丫头，行呀！伶牙俐齿！”袁朗没有生气的样子，林林看着窗外，“正好，做个自我介绍：我叫袁朗！”袁朗看着路说，“郑陈林！”林林间单的说了名字。“20岁的上尉，我想你并不需要这些书吧！”袁朗指着高考资料书，聪明的男人，“给我战友买的，本来还想买些吃的，唉！没时间了！”林林回答。
　　袁朗看着林林，“你在的那个师有我认识的人，很久之前说请他喝酒的，都两年了，每次见他都说请他，每次都没有请，今天正好，送你过去之后，请他喝酒！”“噢！”林林看着窗外，“我觉得，要是我是那个人，直接把你列入黑名单，告诉警卫，不准你进入我们军营！”
　　“哦？是么！”袁朗笑得很开心，除了吴哲之外，又一个敢这样和他说话的，“可惜，我不是你说的那个人，所以，你可以在我们师畅通无阻！”林林叹了口气说，“丫头，就算你是那个人，你也没有那个能力可以不让我去你们师！”“我知道，怎么说您也是中校，官大一级压死人呀！”林林感慨地说。
袁朗VS高城
　　“吱！”急刹车的声音，林林应声随着惯性朝前倒，“老大，您开车就不能温柔点？”林林拍了拍胸口调整了一下，坐好说，袁朗买的东西随之从后座掉到了地上，林林朝后看了看，“呵呵，买了那么多好吃的！”林林帮忙把东西捡起来说，“花了多少钱，卖给我吧，正好我没有时间买！”袁朗没有说话，林林看着微笑他，知道刚刚是他故意的，这个人捉摸不透……
　　佩服袁朗的开车速度，林林坐出租都没有那么快，到地方了！照例要下车检查，林林下车，警卫笑着说，“郑工，回来了？有没有买些什么好吃的？”林林笑了笑说，“回来了，我先进去了！”旁边的一个警卫正在查看袁朗的证件，“探亲还是访友？”“我找装甲侦察营的高城！”袁朗笑着说，林林本来已经转身走了，听到这个又回来了，“找营长的？直接写我的名字吧，我带他进去！”林林说完上了车。
　　袁朗笑着看着林林，“你是装甲侦察营的？好巧！”林林朝天上翻了个白眼，总觉得这家伙明明就是知道，“走吧？”林林不爽的说，袁朗笑着拿回证件，开车。林林坐在位子上，发现，根本不用她指路，袁朗驾轻就熟的开到了高城宿舍的楼下，林林下车时，把那堆东西拿了出来，“既然您要请我们营长吃饭，这个就卖给我吧！”
　　“呵呵，如果你请我吃饭的话，我可以考虑送你！”袁朗笑着说，“呵呵，我不可气了！”林林那好东西站在楼下，正好被甘小宁看到了，“老大，你回来了？”林林点点头，把手里的东西全部扔给小宁说，“书是给你的，吃的，你和小帅两人把它分给兄弟们！营长在哪呢？有人找他！”甘小宁拿了东西说，“营长在宿舍！” 小宁看到袁朗，愣了一下，“他找营长？要我帮忙叫么？” 
　　林林看出小宁好象认识袁朗，“不用了，你去把东西分了就好！”说完转身问袁朗，“你是要我带你去还是我帮你把营长叫下来？”“一起吧！”袁朗笑着说，“好！”林林背着包带袁朗上楼了，三楼，林林正准备敲门，高城听到楼下甘小宁的热闹声，正好开门出来，“死老A？你怎么来了？”高城看到袁朗问，“丫头，你怎么和死老A在一起的？”
　　“出去买东西，遇到了点麻烦，正好遇到袁朗同志，所以……我的任务完成，我去换衣服了，你们慢聊！”林林说完转身回自己宿舍了。“死老A，你怎么遇到丫头的，你来干什么？”高城直接回宿舍，示意袁朗进去。“哦，也没什么，只是记得很久之前说要请你喝酒的，今天正好有空所以就来了！”袁朗懒懒笑笑，不客气地坐在椅子上说，“正好，叫上你们的上尉吧！”
　　“丫头今天穿的是便装，你怎么知道她是上尉的？我看你还是一五一十的说清楚，别老叫我问！”高城不爽的说，“我看你还是一会问她吧，反正这点事最终她要向你报告的！”袁朗说，高城看看表，确定林林差不多也换好了，“行，既然你说要请我喝酒的，那我也就不客气了，走吧！”高城把袁朗请出去关好门。
　　到了林林宿舍门口，老规矩，踹门进去，看到林林在喝水，随后，林林头也没抬说“营长，啥事呀？”“死老A请我喝酒，要你一起！”高城说，“营长，我可只是个技术兵，不带陪领导喝酒的哦！”林林笑着说，“你你……”高城郁闷了，“说啥呢？”“上尉同志，我想你忘了之前在车上，你要请我吃饭的事么？”袁朗看着换回作训服得林林，毫不在意的笑着说。
拼酒？
　　“呵呵！虽然我不记得我有答应过什么，不过...”林林顿了顿说，“营长呀，他请你喝酒，我请他吃饭，谁请我呀？”“行啦，丫头，你你俗气，你暧昧！去食堂！”林林笑了笑，跟着去了。不过最近训练比较紧，所以，高城只是点了点啤酒，“死老A，本想看看你舍命喝酒的样子，可惜最近训练紧，这酒还是压后吧，喝点啤酒怎么样？”
　　“我无所谓！”袁朗点了只烟说，林林无视他们的存在，盯着菜狂吃，今天中午在外面可没有吃饱哦。还是营里的伙食好！“丫头，你也喝点！”袁朗接过高城的酒瓶对着林林的杯子倒起酒来，“袁朗同志，这就不用了，本人不会喝酒！”林林快速的把瓶子抬起说，“你们营的兵，还有不会喝酒的？”袁朗笑着问高城。
　　“呵呵，袁朗中校，是吧？”林林继续说，“作为装甲侦察营的一员，我不认为一定要会喝酒，而且，我这人有个毛病，要死就死的彻底，所以，啤酒不喝，要喝只喝白酒，这是我做人的原则！”这句话把袁朗的兴趣吊起来了，“高城，今天我就舍命了！换白的！”高城还没有说什么，林林说话了，“那个中校，您可是开车来的，您不会准备在这住下了吧？”
　　“算了，以后有的是机会，虽然这顿酒已经拖了两年了，不过，要是想，还是能够抽时间的！”高城说完举起杯子说，“来，我们走一个！”袁朗笑着说：“既然准备舍命了，还在乎怎么回去，高城，换白酒！”林林听到后有些头痛，悄悄地戳了戳高城，高城笑着说，“袁朗呀，来说说怎么认识我们的郑工的？”
　　袁朗笑着看着高城，他明白高城在转移话题，虽然他有舍命的想法，不过最近训练紧，老大给的假也只能是一天，万一有什么任务，就会误事，所以，他就顺着高城他们的心意不再谈论喝酒的事情，“事情是这样的……”袁朗开始说怎么预见林林的。
　　“什么，你是她的救命恩人？”当高城听到袁朗说道帮林林打架，救她的时候，高城说出了这句话，“丫头，你的能力应该不需要人帮忙吧？”高城说，林林吃的差不多了，笑着说：“虽说我有能力打赢他们，不过既然有强人帮忙，我又何必再出手？”“哦？是么？”袁朗问道，高深莫测的笑容看的林林浑身起鸡皮疙瘩！
　　“那个，我吃好了，你们继续！”林林说完起身，一路小跑回去！“喂！”高城想叫住她，一看，林林已经跑了，“这丫头，难得出去玩一次，就遇到你这个死老A，倒霉呀！”高城笑着说，“说实话，我没想到你们营还有个女上尉！来说说她的情况。”袁朗笑着说，“你少打歪主意！”高城瞪了一眼袁朗说。
　　“呵呵，什么歪主意？”袁朗笑着问，“我只是问问你她的情况而已，紧张什么？”“你你少给我装，我们认识也不是一天两天，别以为我不知道，这几年你从我这带走了多少兵王？每次都是这个样子，每次还说请我吃饭，算算你欠我多少顿饭了？这个你就不要想了，A大，好象没有听说有女兵，我可怕她被你折磨。”高城喝着酒说。
　　“我说高营长，我有你说的那么坏么？你的那些兵可是自愿来我这的，我可没有逼他们！”袁朗笑着说，“不过，说实话，欠你的饭估计真的有好几顿了，下次，我把那些兵一起带来，好好的和你舍命喝一场！”“得，你这话都说了N遍了，等你真的来了再说！现在我可不相信！”高城看着袁朗的表情，真想上去给他一拳，“这次我决不食言！”袁朗发誓说，不过那表情怎么看也不像是发誓。
死老A
　　这边林林吃完饭快速跑了出来，说实话，刚才袁朗看她的眼神，只能用一个词来形容，恐怖！不就是让他出手而已，怎么搞得欠了他几千万一样，“老大！”小宁的叫声把林林的思绪拉了回来，“什么事，小宁？”“噢，吃完饭了？他们让我替他们说一声谢谢，你买的东西很好吃！”小宁说，“你没有自己一个人全吃光吧？”林林笑着问。
　　“老大，我哪敢呀？”小宁笑着挠挠头说，“还有，老大，谢谢你的书，我会认真学的！”“呵呵，只要你能好好学就是对我的谢谢了，别搞得那么腻！以后少说谢谢！”林林挥挥手，“滚吧……”“老大，你什么时候学得和连长一样了，走就走嘛，怎么说滚呢，要斯文哦！”小宁说，“那么多废话干什么？”林林不耐烦地说，“闪了…….”小宁看到林林要发火，快速消失了。
　　小宁说的东西，林林想起来还没有给那个中校钱，想想还是上楼拿钱，千万不能忘了，刚刚那个表情可是很恐怖的，不过，那些东西到底是多少钱呢？应该是多少钱呢？林林翻出所有的钱，全拿着吧，够不够的再说，这么多钱总够了吧？拿好钱，林林慢慢走到食堂，营里的人基本上都吃完饭了，就剩下高城和袁朗还在那里胡吃海聊，喝啤酒也能吃那么长时间，佩服。
　　“丫头，你不是吃好了，怎么又过来了？”高城看到林林问，“哦，之前欠中校钱呢，现在过来还钱来了！”林林笑着说，“我什么时候借钱给你了？”袁朗一脸迷茫的看着林林，“中校，您不是帮我买了那么多吃的么，我钱还没有给您呢！”林林严肃的说。“什么？我怎么不记得帮你买东西了呢？”袁朗还是那样迷茫。
　　“这……”林林有点不知所措，“营长，你们喝了多少酒？”林林想是不是喝多了？听到林林的话，袁朗在心里狂笑，表面上还要装作迷茫，“上尉，我没有喝多少酒呀，而且我真的不记得帮你买过东西！”袁朗继续迷茫，“丫头，我们才喝了两瓶啤酒，怎么了，你以为我们喝多了？”高城说，“哦！”林林想了想，总觉得有什么地方不对，“那我先走了！”这袁朗唱的是哪一出呀？袁朗笑着看林林远去的背影，心里又开始打什么鬼主意了……
　　林林总觉得好像闻到了阴谋味道，这个袁朗到底是什么样的人？小宁好像知道点，去问问，记得营长叫他死老A，“甘小宁！”林林看到在操场上的甘小宁，招手把他叫过来，“老大，找我？”小宁问，“那个叫袁朗的中校你是不是认识？”林林开门见山的问。
　　“老大，其实我即不算认识他，也不算不认识！”小宁说，“怎么搞得和绕口令一样，知道什么说什么！”林林说，“是！”甘小宁开始和林林讲老A的事了，从七连开始讲，一直讲到之前的对抗演习，因为老A，七连整编，七连的兵王入选老A，伍六一在那次选拔中伤了腿，退伍……老A的技能，老A的单兵作战能力，战损比等等等，林林都有了简单的了解。
　　就知道那个中校不简单，现在，不用想也知道之前说不记得东西是他买的肯定是假的。不过，真不知道他到底想干什么。战损比1：9，1：8……装甲侦察营和老A的战损比就没有低于7：1，单兵作战很厉害？死老A，没有你们，我还能看到史排长、伍班长，这个梁子和你结上了。林林想了很久，决定回宿舍好好看看关于老A的介绍，不管怎么样，知己知彼才能百战不殆。
　　袁朗还不知道，在他和高城喝酒的时候，不知不觉就和林林结下了梁子，在之后的日子里可谓是丰富多彩，不过，那真的只是叫丰富多彩么？
梦想成真？
　　林林用了几个晚上的时间，终于成功找到关于袁朗的一小点信息，林林极其郁闷的想，这个A大的电脑信息系统和资料怎么比国家安全局的还要严密？去美国五角大楼都没有那么费力，而且，只能看到袁朗以前的档案，自从进入A大之后的档案全部是加密的，虽然，以林林的能力可以解密去看，不过，这样就会留下看过的痕迹，很容易就能查到她，所以，林林并没有那么做。
　　袁朗：29岁，身高176CM，体重69KG，父亲某高校教授，17岁参军，分入老虎团，两年后推荐考入军校，三年后军校毕业，随后进入A大队至今……
　　就那么短短几句话就把一个人的简历介绍完了，林林郁闷极了，费了几天的工夫，得到的就是这点资料，这怎么能够知己知彼呢，而且，想进去看看关于他们历届和各部队的作战资料也没有办法看到，全部加密，林林有些佩服这个电脑资料管理员了，严禁的一塌糊涂。
　　训练场上，“丫头，这几天怎么觉得你没有睡好？”高城看着有些熊猫眼的林林说，“呵呵，没什么！估计是刚刚结束野外训练有些不习惯了！”林林和高城打起了太极，“这样可不行哦，我们马上就要军事演习了，到时候你可不能因为睡眠不好掉链子哦！”高城说。
　　“是么，联合还是对抗！”林林一脸兴奋的问，“对抗，下午你来我办公室，我们要一起拟个作战计划，电子方面就要靠你了，我们这次的演习目标是电子信息化战争。”高城说，“是！”林林回答，“对手知道么？”林林问道，“军事机密，下午来会议室再说。”高城说，“知道了！”林林答应到。
　　时间好像过得很慢，林林终于熬到了下午，林林第一次遇到军演，所以兴奋得连午觉都没有睡着，这可不是件好事，不过，林林也明白，她会慢慢调节的，不然真的像高城说的，军演掉链子那可就惨了。“报告！”林林整理好军容，站在营部会议室门口，“进来！”高城叫到，林林推门进去。
　　高城看到林林愣了一下，林林破天荒地穿着军装正正规规的来开会，“丫头，当时报道给你安排工作的时候你好像也没有穿成这样！”高城笑着说，“呵呵，既然是开会，那就要有个开会的样子，不然万一被领导看到，我不就死定了！”林林笑着说，“少贫，谈正事！”高城说完，严肃起来。
　　林林这时才看到会议室里副营长、各连的连长都已经坐好了，林林找了个位子坐好，拿出本子开始记录。“通知一下，十天后后我们就要进行军事演习了，这次我们演习的对手是老A，我相信大家都已经很了解了，我们和他们作对手也不是一两次了，不过，我们可是从来没有赢过！”高城开始介绍，当说到老A的时候，林林还是愣了一下，这也太巧了，前几天才想要对付他们，现在就来了。
　　“这次，既然是师部安排的对抗，并且把对方的身份告诉我们，为的就是让我们能够有充分的准备，这次得演习主要是配合我们之前的训练，以电子信息化战争为基础，希望大家不要辜负师部的厚望，努力做好！”高城说，“是！”统一的声音，大家的心声。
　　“郑陈琳，你是新来的，不太了解老A的情况，我让他们整理了一份资料给你，你拿回去研究一下，记住，主要了解对方的电子战的情况，他们那里都是军中的尖子，所以，不要大意。”高城对林林说，“是！”林林拿到资料对高城敬礼。“希望你能给我一个计划，如何配合我们打好信息战！”高城继续说，“明白，我会尽快熟悉资料，尽快提交计划！”林林认真回答。“很好！”高城说完。
　　“大家做好记录，我们这次的演习时间是……”会议开了很久，大家讨论如何打这场仗，林林没有发言，因为她不了解情况，她只是耐心的听，认真地记录，她知道，这次大家都憋着一股劲，不能输，是大家此刻的想法，玩了命也要赢一次……
A大队
　　袁朗带着酒味从高城那里开车回去，队里的人看到两手空空的队长晚饭后才回来，十分的郁闷，“队长，两手空空、一身酒气的回来，您老人家去喝花酒了？不给我们带吃的改善伙食也就算了，我要的书呢？”吴哲问道，“呵呵，晚上加餐，补偿你们，我先去趟大队长那里！”袁朗坏笑着说，那些竖着耳朵准备听吴哲和袁朗的辩论会听到袁朗的话，全部变脸。
　　“我说锄头呀，少说两句没人当你哑巴！”齐桓郁闷的说，“现在可好，好不容易熬到了晚上，这回倒好，加餐！”“就是就是，锄头，你就不能消停一会？”成才也在说，“成才，你们不能这样说锄头，锄头也是为了我们，而且队长也是为了我们好呀！”许三多说，“完毕呀，你这话说得，难道我们就是坏人？”C3说，“不、不是……”许三多不知道怎么说了，成才看着三多，把他拉走了“三呆子，走啦，准备一下晚上的加餐吧！”
　　大家也都散开了，不知道今晚的加餐又是什么，郁闷，这队长放假放的……袁朗到了铁路的办公室，报告也不喊一声，开门进去了，“你小子现在越来越无法无天了，报告不喊，至少也要敲门吧？”铁路的指责有些无力，“铁队，呦！这茶样子不错嘛！”袁朗转移话题，“得，说吧，什么事情找我？”铁路很了解袁朗，看到他的样子就知道想干什么。
　　“呵呵，铁队就是铁队，什么都瞒不过你！”袁朗笑着说，“马屁就不用你拍了，说吧，什么事？”铁路说，“我今天遇到一人，4944师装甲侦察营的工程师，叫郑陈林，20岁，上尉，您能不能去了解一下她的情况？”袁朗笑着说，“我说袁朗呀，我们还没有到选南瓜的时候呢，还有，怎么这种得罪人的事老是叫我去做呀？”铁路和着茶说。
　　“时候没到也可以去看看南瓜苗呀，为之后的选拔做准备！”袁朗笑着说，“再说，这里您是老大，得罪人的事当然是您来做楼！”袁朗说完，就朝外跑，“哐当！”矿泉水瓶砸在门上的声音，“袁朗，小子，小心我不砸死你！”房间内铁路叫嚣的声音，袁朗笑着想，铁队，你就不能换点新鲜的，每次生气都这样，不好玩。
　　第二天，铁路的车从师部回来，车子路过训练场，铁路招呼袁朗过去，袁朗到了铁路的办公室，“袁朗，这是你要的资料，不过，袁朗，你没有给我说过那是个女孩！”铁路把资料递给袁朗，“哦，我忘了说！”袁朗皮皮的笑着说，“你就给我吹吧，这种事你会忘？”铁路瞪着袁朗说，“不过，这个女孩我好像有点印象。”
　　“哦？铁路什么时候见过这个女孩？”袁朗看着资料问，“很久以前的事了！好像是老孟得意的学生，去帮你选南瓜的时候！”铁路看着远方说，“哦，这女孩很有意思，铁路，收南瓜的时候帮我弄过来！”袁朗看着厚厚的资料说，“喂！我们这可是特种部队，还没有女兵的先例，你不怕她过不了关？”铁路强调。
　　“真的过不了关就说明她没有能力做老A的一员，那也没办法。”袁朗认真地说，“不过，铁队，我可从来没有让你帮我挖兵哦，这次你就帮我一次！”铁路路看了看袁朗，扔下一个档案袋，“这次和装甲侦察营对抗演习，如果那个丫头表现令我满意，我就帮你，如果不行，对不起了！”
　　“谢谢铁队！”袁朗懒懒的敬了个军礼说，“你这样子怎么看也不像是谢我，这次主要是电子信息配合战，高科技战争，你可要认真点，不要放水，还有，这次对抗，军方很清楚的告诉双方敌对情况，就是说他们知道我们是对手，所以，千万不要大意！”铁路说。
　　“铁队，我什么时候放过水？战损比定在1：10怎么样？”袁朗笑着说，“1：10？你小子和装甲侦察营这几次仗打得，什么时候超过1：9了，最近一次竟然被他们打成1：7，你给我好好想想吧！”袁朗不提还好，一提铁路就一肚子火，这装甲侦察营最近的表现真的不错，而且，最近几次的南瓜，装甲侦察营的兵合格的最多，高城是个不错的营长。“行了，你别杵在这了，回去定作战计划吧！”铁路把袁朗赶走了。
紧张的准备
　　军演倒计时……
　　林林认真的看了高城给的资料，充分了解了老A以往的作战情况，单兵作战能力真的很强，团队的配合也很默契，全军的尖子都在那里，特种大队不是吹的，看了高城的计划，林林制定了电子信息攻坚战的计划，用了两天的时间，林林第一次参加军演，第一次制定计划，不能有失误，所以，反复研究许久之后，这才把计划交给高城。
　　“比我预计的时间要慢！”高城拿着计划说，“营长，这可是我第一次写这样的计划，除了认真之外还是认真，您先看着，有什么问题及时和我说！”林林认真地说，“难得，丫头，难得看到你认真地样子！”高城开始看计划，“营长，我可是一直都很认真地，不要说的我好像一直都是吊儿郎当的样子！”林林酷酷的说，“你坐，看完再说！”高城已经低头看是看计划了，没有在和林林聊天。
　　高城一边看，一边观看电脑里的地图，还有他的作战计划，时间不知不觉地过去了，“很好！”就在林林快要睡着的时候，高城的一句话把她从周公那里拉了回来，“什么？”林林迷茫的问，“丫头，你这计划很好，配合我的作战计划，天衣无缝，不过，因为我们是和老A对抗，所以，计划不如变化快，你要随时随地关注，随时随地根据当时的情况作修改！”高城指着计划说。
　　“是！”林林回答，“丫头，我们这次的时间只有两天，48小时，希望能够胜利！”高城嘱咐道，“营长，我们会尽我们全力的！”林林坚定的回答。
　　---------------------------无聊的镜头切换--------------------------
　　此时的袁朗，认真地写着作战计划，装甲侦察营的那个丫头，一定会是一个意外，她的简历太厚了，学历竟然比吴哲还高，电子工程、机械设计双硕士，计算机信息博士，这次的电子战主要是她来对付我们吧。得把吴哲叫来，让他好好了解一下，不知道吴哲能不能够对付她。
　　“报告！”吴哲站在袁朗办公室的门口，“进来！”袁朗不耐烦地声音，“队长，您找我？”吴哲问，“啪！”袁朗把一个资料带扔给了吴哲，“拿去好好看看，熟悉一下，告诉我怎么做！”袁朗头也没有抬的说，“是！”吴哲接过文件夹问：“这次是什么？联合还是对抗？”“对抗，这次是我们的老朋友了，装甲侦察营！”
　　“怎么又是他们，老大，您好像还欠那个营长几顿酒呢？定了多少的战损比？”吴哲无奈的说，“我欠人家的酒，又不是欠你的，你记得那么清楚干什么？战损比1：7。”袁朗笑的很诡异，“老大，什么时候变谦虚了，以前的你制定的可都是1：15以上的战损比哦！”吴哲觉得背后有些凉，还是不怕死的说。
　　“我说光电硕士，你的话就不能少点，还不快点回去熟悉资料，熟悉之后就明白我订的计划是否正确了！”袁朗咬牙切齿的说，“是！”吴哲发现袁朗有些火了，快速回答好，立马转身走人，回到宿舍，吴哲打开文件袋，这次演习主要是测试信息化战争，怪不得那个烂人要我熟悉，吴哲看着这次的对手，还有那个高学历的上尉……
　　“吴哲，所有的都熟悉了么？”袁朗坐在办公室里吞云吐雾，吴哲已经把档案袋拿了回来，“队长，那个高学历的上尉应该是个变数，看了他们上次的野外训练，很成功，和那个上尉有很大的关系，所以，我们制定计划的时候应该充分考虑这点！”“很好，吴哲，这次由你来对付她怎么样？”袁朗终于说出他的目的，“队长，我尽力！”吴哲回答，“不是尽力，是一定要成功！”袁朗施加压力，“队长，您也太强人所难了，我尽我全力！”吴哲说……
演习开始
　　装甲侦察营为守方，红军；老A攻方，蓝军。
　　演习于晚上18点正式开始，当信号弹从夜空划过，点亮了美丽的夜空的时候，也宣布了演习正式开始，48小时的战斗就此拉响，根据计划，林林所在的信息连全部分散到各个战斗连，林林则带着一批人设立的信息指挥部，表面上，林林所在的位子是指挥部，实际上林林所在的信息中心只是指挥部的中转站。
　　高城所在的指挥部通过低频频率下达命令到林林的信息中心，再由林林用高频频率下达给各个战斗连，同时通过电脑传送命令到所有通讯员的GPS上面，这样一来，林林所在的信息中心明显的暴露在敌人面前，所以，就目前来看，林林的信息中心就是个诱饵。
　　不过，虽然，蓝军会根据电子通讯设备监听我方下达的高频命令，电脑发布的信息虽然也可以通过电磁辐射查到，但由于双方距离太远，就算能够通过电磁辐射监控到电脑发出的信息，但由于分析结果需要时间，命令也会随之过期，当然，林林也开启了雷达、电磁、电子干扰系统，所以，林林并不担心。而且，林林希望对方能够发现他们，毕竟，她是诱饵。
　　同时，林林和战友们则努力的通过雷达，电磁辐射设备寻找敌方指挥所的所在位置，并且积极利用各项通信设备捕捉敌方消息，敌方也是相当狡猾，林林一直都无法查到他们的确切位置。现在最需要的就是，敌方发动攻势，这样就会有漏洞，也能查到一些蛛丝马迹，不过目前最重要的就是破坏敌方的电子干扰系统。
　　------------------------------镜头切换------------------------------
　　“队长，349洼地有强烈的电磁功率发出，同时还有很强大的干扰，我怀疑红军的指挥部就在那里！”吴哲指着电子地图上的一个洼地对袁朗说，“怀疑？有没有确切的证据证明那里就是他们的指挥部，还有，他们的准确位置。”袁朗看着349洼地，有些怀疑，高城不会那么容易就把自己的指挥部暴露出来，就算是，应该也是个诱饵。
　　“队长，我正在努力的通过我们的电磁辐射来寻找敌方的准确位置，就目前情况来说，解决他们的干扰系统还需要些时间，马上就夜里了，我们是否安排突袭？”吴哲一边说，一边看着电脑，手也没有停下，“除了你说的这个洼地之外，还有什么地方有电子波出现？”袁朗依旧怀疑。
　　“队长，目前看到的情况，没有了，我这发现，他们要不就是他们单向发报，要不就是有别的电子频率我们没有发现，现在看到的只有349洼地发出的信息，没有进入的！因此我无法发现是否还有别的指挥中心，也看不到他们的人员分布，这次我们遇到对手了。”吴哲说。
　　“是呀，能够很好的了解电子系统的利弊，利用这个来制定作战计划，很不错！”袁朗笑着，这样才好玩，“吴哲，马上利用军事卫星把349洼地的地形图给我汇制出来，仔细察看一下是否有可疑地方！”“是，队长！”吴哲回答。
　　-------------------------镜头切换-----------------------------
　　“报告！发现有人使用军事卫星！”林林旁边的人对林林说，“是么，这么快就成不住气了？”林林笑着说，“马上进行跟踪，查到对方的情况，千万不要被对方发现！”林林下达命令，“是！”大家开始兴奋起来，林林开始进入戒备状态，小心的进行跟踪。
　　-------------------------------镜头切换--------------------------------
　　“吴哲，卫星情况如何？”袁朗总觉得有些问题，可是就是说不出来，“队长，卫星扫描出来349洼地没有任何异样，不是他们隐蔽的太好就是卫星有问题！”吴哲说，突然，袁朗察觉出有什么问题了，“吴哲，对方是否可以利用卫星查到我们的位置？”袁朗问，“如果对方是个电脑和电子高手，我们在使用卫星是，他们应该可以查到！”吴哲说。
　　“糟了，吴哲，快点挂断卫星！检查是否有人入侵！”袁朗命令道，“已经挂断，现在开始检查！”吴哲在袁朗提问时就发现问题的严重性，马上挂断了连线，现在正在检查是否有人入侵。
高科技较量
　　“报告，对方挂断卫星连接了！”旁边的人提醒林林，林林盯着电脑说，“我知道，对方应该已经有所警觉，不过，他们应该还不知道我们已经跟踪上了，他们现在估计是在检查系统，你们都退出来，记住跟踪的位置，我的现在进行休眠，必要时启动。”“是！”
　　“营长那里怎么样？”林林问通讯员，“报告，营长那里一切正常，晚上担心对方会突袭，所以，都在一级战备状态，我们是否使用低频通讯？”通讯员说，“不用，这样正好看看对方什么时候能够解决我们的干扰系统，对方指挥部的位子找到没有？”林林笑着说。
　　“报告，还没有，蓝军的设备比我们好，我们需要些时间！”“不要拿硬件来找借口，继续寻找，主要查找雷达、干扰系统，至少找到他们的区域！”林林命令道，“小王，你们一分队先去吃饭，然后换二分队！”“是！”时间开战三小时，北京时间21点。
　　-----------------------------镜头切换----------------------------
　　“队长，没有发现有人跟踪，系统全部检查过了，没有发现任何可疑现象，也没有被进入的痕迹！”吴哲看着电脑，松了口气说，“知道了，随时注意，千万不能大意，我们现在需要准备一下，349洼地有什么动静？”袁朗问，“队长，349洼地突然变得很安静，不知道到底是为什么，但是，干扰还在，我正在努力的排出，估计两小时内可以解决！”吴哲回答。
　　“好的，我会安排下一步的行动，大队长那里尽量不要有太多联系，不能暴露目标！”袁朗笑着说，“队长，你的意思，我们这诱饵做定了？”吴哲撇撇嘴说，“能让你做诱饵是国家对你的肯定！”袁朗笑着说，“队长，您这官腔够狠！”吴哲彻底无语。“废什么话，快点完成你的工作！”袁朗看着地图，这349洼地去还是不去？
　　开战五小时，北京时间23点。
　　“队长，干扰已经解除，我们可以监听到对方的通话，不过我这里发现除了通话之外，电磁辐射查到他们在通话的同时，会通过电脑发出电子信息，目前只能把电磁波段截获，翻译出来还需要时间！”吴哲说，“是么，多久能够翻译出来，必须检查出来他们的通话和电子信息是否相符，不然，我们的监听没有任何作用！”袁朗说，“尽快给我我要的结果，现在我去安排一下之后的任务！”“明白！”
　　---------------------------镜头勤劳的切换----------------------------------
　　“郑工，他们已经解决了我们的干扰系统，我们的通话他们已经能够清楚地听到，不过，他们还没有解决我们的电脑发出的信息！”“好的，使用低频通知营长，让他根据现在情况指挥战事，我怀疑他们会在今天夜里进行偷袭，时刻注意我区防御，还有雷达系统！”林林下达命令，“是！”
　　“营长，老大那里来消息了，对方已经解决了我们干扰系统，能够监听到我们的通话，估计没多久就会把电脑发送的消息翻译出来！”马小帅收到林林的消息后报告给高城，“老A就是老A，比我们的预计要快么，告诉他们，我们按照计划进行，估计他们今晚会有夜袭，通知各部，提高警惕！”高城有些佩服老A的工作效率。
　　林林看着电脑，思考一个问题，48小时是不是太长了，信息战，很快就能结束，照这样的情况，最多不超过5小时，就能抓住他们的信息中心和指挥所，之后几颗导弹下去，不就结束了么？48小时？不管了，以最快的速度找到他们的指挥所。
袭击
　　开战6小时，北京时间24点
　　“队长，根据窃听的情况和电磁截获的电脑消息的翻译他们的命令是一致的，估计是担心我们截获他们的命令并更改，才会用两种方法发出命令！”吴哲对进来的袁朗说，“知道了吴哲，一会我们就会去敌方营地，你留在这里，有什么问题及时向我报告！”袁朗思考着，“队长，行动没有我的份呀？”吴哲不爽的问，“你可是诱饵，怎么能跟着我们乱跑呢？”袁朗恢复了以往的笑容，看得吴哲牙痒痒！
　　夜袭，是今晚袁朗的任务，是否会去349洼地，要看夜袭的情况，48小时，是不是有点长？信息战，很快就能结束，不知道总部葫芦里到底卖的是什么药。袁朗整理好需要的东西，集合队伍，四小组，每组四人，这是A大队的惯例，这次也不例外，分配好各自的任务，袁朗带队出发，“顺便说一句，没什么事情尽量不要使用无线通讯设备，稍不留神，我们就会被对方监听到，明白么？”袁朗说，“是！”大家一口同声。
　　开战8小时，北京时间凌晨2点
　　“报告，郑工，079高地发现微弱的电磁波！怀疑是蓝军指挥所。”“马上启动卫星，一分钟内绘制完079高地的地图，不要让对方察觉！”林林下达命令，“报告，阵地雷达发现有人进入我防区！”“人数多少？”林林走到雷达面前看，“八个小组，应该有32个人！”“对方有没有进行通讯联系？”林林询问旁边的监控员。
　　“报告，蓝军因该很清楚情况，至今保持沉默！”监控员说，“知道了，马上把雷达显示情况发给营长！”林林说，“卫星情况如何？”“报告，地图出来了，没有什么可疑情况！”林林看着地图，没有才有问题，不过，这个应该不是指挥部，估计和我这一样，一个诱饵，林林想了想，“告诉营长，我需要敌方与他们的指挥部联系，我要把我们看到他们的情况让他们知道，我会发布给各个营地，我们阵地雷达看到的情况！”
　　“营长，老大那里来消息了，发现敌方四个小组来我方夜袭，老大想让对方知道我们已经监控他们了，是否同意她的作法？”马小帅收到消息，问高城，“这丫头，也不怕把自己暴露了，估计她是找到了一些蛛丝马迹，照他说的办，让她尽快找到敌方指挥部！”
　　“郑工，营长消息来了，同意你得请求！”收到消息的林林，马上通话通知各部，告诉他们敌人方向，要求派人全力出击！
　　“队长，监听到红军通话，你们暴露了，他们有阵地雷达，快点撤！”吴哲监听到他们的通话，马上和袁朗联系，告诉他们准备，“知道了吴哲，防止敌方查找，我不和你联系不要在和我们联系！”袁朗说完，关闭了通话设备。吴哲也在时刻监控着，不能让对方找到他。
　　此时，林林已经发现了微波频率的来源，079高地，她开始查询对方的准确坐标，通过截获他们的通话，终于找到了他们准确坐标，对照着卫星拍照的地图，林林能够确定这个只是他们的信息中心。“报告，各部通报，我方前去阻击的人员伤亡惨重，派去的几个班，全军覆没，并没有发现对方有何伤亡！”通讯员拿着报告说，“传给营长！”林林皱着眉头，这就是单兵作战能力？
　　必须要找到对方的指挥部，林林进入对方电脑，把之前休眠状态激活，开始寻找他们发出信息的位置。
　　“吴哲，我们已经安全撤离红军战区，你马上确认他们的信息中心，想办法摧毁他们的阵地雷达，否则，我们还是会比较麻烦！”袁朗通话，“知道了队长，战况如何，我们没有什么人受伤吧？”吴哲担心的问，“放心，收到你的消息我们就做好了准备，对方全军覆没！”袁朗回答，“知道了！保持静默！”吴哲开始工作，为了摧毁对方雷达，吴哲过于专心，没有注意到有人已经侵入他们的电脑了。
　　吴哲发了个消息给指挥部，告诉他们现在的情况，林林也是乘这个机会，溜进了指挥中心……
一击致命
　　开战9小时，北京时间凌晨3点
　　林林笑着看着电脑，终于找到敌方指挥部，竟然在396防区，“小王，马上用卫星查看一下396防区，一分钟内搞定，不要让他们察觉！”林林下达命令，“是！”他们应该有干扰系统，如果发射导弹，胜率多大？之前训练的结果是离目标距离为五十米，导弹没有任何用处，怎么破坏他们的系统？放个病毒？
　　“报告，郑工，地图！”小王打断了林林的思绪，“直升机？”这就是A大队惯用的伎俩？这次也没有变，不过导弹打直升机，困难更大呀！林林马上和高城通话，“马小帅，找营长！”林林对着通话机说，“老大？你等等！”马小帅听到林林的声音激动的说，“营长，老大请求和你通话！”“我是高城！”高城拿着通话机说。
　　“营长，发现蓝军指挥部和信息中心的位置了，不过，我们有些麻烦！”林林，“什么麻烦？”高城问。“蓝军指挥中心是在直升飞机上，并且信息中心和指挥部都有雷达和干扰系统，如果我们选择导弹击毁，有些麻烦，必须一击命中，现在和您通话那么长时间，估计我们也会暴露，所以，我们的时间不多了，你看能不能这样，我放入病毒到对方计算机里，估计他们会启动备用设备，这期间最少需要30秒，利用这三十秒打击如何？”林林问。
　　“病毒入侵时间需要多久，成功入侵需要多长时间，我们必须保证，在他们30秒的空白期导弹能够击中目标。”高城说，“明白，病毒全部入侵病发作预计需要一分钟，程序我已经设计好了，我马上把他们的坐标给您传过去，能看看打击时间需要多久，根据您给我的时间我们确定何时攻击！”林林马上把敌方坐标发给高城。
　　“根据你给我的坐标，我让他们做出预定时间，发射到击中目标的时间为一分钟，你病毒入侵时间需要一分钟，如果对方在入侵时就已经发现，同时他们启动备用设施，我们还有没有击中目标的机会？”高城问，“这个能难说，但是，病毒进入，他们最快发现的时间为进入主机后30秒，这个时间如果他们重新启动被用设备，我们可以利用这段备用设备启动时间打击，如果他们在病毒发作后发现重新启动设备，那么我们也可以利用这个时间！”
　　“所以，我建议，对目标进行二次攻击，利用这个时间，导弹攻击相差15秒，这样，哪一种情况都能完成击中目标！”林林继续说，“好的，我们确定一下攻击时间！”高城说，过了一会，“丫头，我们保持通话畅通，你做好随时放入病毒的准备，我在发射好第一枚导弹后通知你，你必备同时放入病毒，随后15秒后再次发射第二枚导弹！”“明白！”林林看着电脑，做好准备工作。
　　------------------镜头再次切换-------------------
　　同时，“队长，我正在努力破坏对方阵地雷达系统，但是现在发现一个问题，又发现一个频率，低频频率，很难发现的一个频率，要不是他们通话时间较长，我们很难发现！”吴哲报告给袁朗，“很好，吴哲，报告他们的位置！”袁朗说，“队长，马上发给你！”吴哲说，“队长，他们一直在通话，是不是有什么事情？”“估计有事，能不能监听到他们的通话？”袁朗问，“队长，低频很难监听到通话内容的！”吴哲说，“好的，我知道了，尽快把阵地雷达搞定！”“明白队长！”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“丫头，一分钟后发射导弹，你的病毒也时刻准备！”高城做好准备后说，“知道了，营长！我这随时准备！”林林看着电脑，通知手下的人，“你们注意一下敌方的情况！”“丫头，5秒钟后第一颗导弹将发射！”高城说，“看到你们的情况，马上放病毒！”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“队长，红军阵地雷达已经解决，你们可以畅通无阻的进入！”吴哲说，“吴哲干得好！”袁朗说。
　　开战9个小时17分钟，北京时间凌晨3.17分
　　“报告，我军的阵地雷达监控系统被蓝军破坏！” “知道了” 时间是北京时间凌晨3点16分29秒。红军雷达监控系统被破坏。
　　凌晨3点17分10秒，红军发射导弹两枚，3点17分12秒，红军进入蓝军电脑，放入木马病毒，3点17分25秒，红军再次发射导弹两枚。
　　凌晨3点17分53秒，蓝军发现电脑有病毒侵入，通知所有人员，启动备用系统，袁朗命令吴哲放弃信息中心，马上离开，同时告知指挥中心马上离开原来的396防区，3点17分55秒，蓝军关闭被病毒入侵的电脑，启动备用设备。
　　3点17分57秒，指挥中心的直升机在接到通知后开始撤离防区，3点18分10秒两颗红军导弹击中既定目标，蓝军指挥部没有及时离开导弹射程范围，被摧毁，信息中心被摧毁，3点18分25秒，红军第二次攻击，两颗导弹击中已经成为废墟的目标……
战斗还在继续
　　“营长，我们已经击中目标！”马小帅对高城说，“很好，通知丫头，让他们马上撤离信息中心！”高城说，“老大，导弹已击中目标，营长通知你们马上撤离！”马小帅通知林林，“好的，我知道了，小帅，你告诉营长，在我们发射导弹的时候，我们的阵地雷达被破坏，我要修复它们，给我半个小时的时间，我会通知其余的人撤离，我半个小时后撤离，还有，我怀疑他们已经知道了我们的坐标，所以，你们也必须马上撤离！防区也要更改分布。”林林接到通知后说。
　　“可是，老大，您一个人留下不行的！”马小帅说，“营长，老大要一个人留下修复我们的雷达系统！”马小帅马上报告了高城，“丫头，我命令你，马上撤离！”高城拿着通话器说，“营长，给我半个小时时间，我一定能够修好，如果雷达系统修不好，我们的损失会很惨重的，虽然我们已经击中目标，但是，并没有判定我们胜利，所以，我们还要继续，如果修不好，我的战友就会有危险！”林林请求。“而且，我们的人员分布太广，无法在短时间内更改防区分布，所以这个时候一定要把雷达监控系统修好！”
　　“营长，我请求您同意我的要求，就给我半个小时的时间，如果不行，我会及时和你们联系并撤离！拜托了，营长，为了我们的战友！”“好吧，就给你半个小时的时间，其余人员马上撤离！”高城同意了，毕竟没有阵地雷达对红军是个致命的打击！“谢谢营长！”林林道谢，“营长，我看过地图，指挥部和信息中心可以在792防区的031洼地汇合，那里比较隐蔽，我这结束后马上赶过去和你们汇合！”“好的，尽快赶过来，保持联系！”“是！”
　　“小王，除了我需要的设备之外，带着其余的设备撤离本处，快速前往031洼地和营长汇合！”林林一边对着电脑工作，一边交待，“是，郑工，是否需要我留台车给您？”小王问，“不用，你们那么多设备要运，那个地方也不远，我会急行军过去的！”林林说，“可是，您还要背设备！”小王担心，“那么多废话干什么？你怀疑我的能力么？”林林严肃的说，“服从命令，快点撤！”
　　--------------------------镜头切换------------------
　　开战9个半小时，北京时间凌晨3点半
　　“队长，我军指挥中心和信息中心受到红军两枚导弹的袭击，已经和他们失去联系，估计凶多吉少！”C3看着手中的GPS对袁朗说，“知道了，保持静默，红军的阵地雷达被我们摧毁，我们要利用这个继续完成我们的任务！”袁朗说，红军，你们可真够厉害的，不过就算指挥中心、信息中心都被摧毁，我们还是要完成我们的任务。
　　“队长、队长！”C3听到耳机里的声音激动地叫，“锄头没有牺牲，请求和您通话！”“是么，给我！”袁朗听到高兴的拿过通话器，“我是袁朗！”“队长，我这诱饵当的可是辛苦哦！”吴哲上来先说这个，“吴哲，你费什么话？说说到底怎么回事？”袁朗不耐烦地说。
　　“队长，这就是你对死里逃生的部下说的话呀！”吴哲笑笑说，“好了，不废话了，是这样的，收到您的撤离通知，我马上抱着电脑快速离开信息中心，同时通知指挥中心，随后我就在外面看到导弹飞过，正好有块洼地可以作为掩体，我马上隐蔽，随后，导弹就摧毁了信息中心，我还没有缓过神，又来了一个，红军这次可是下老本了！”吴哲顿了顿又说。
　　“由于我抱的电脑还是那台中毒的，所以，我在随后的时间，把病毒清除，找了信息中心没有被摧毁的通讯器材，这才很您联系上，不过，指挥中心应该是凶多吉少了，两颗导弹，相差时间不过20秒，他们是根据病毒和我们备用设备启动的时间差，破坏我们的导弹干扰系统，使得我们被击中！厉害的一招！”
　　“是呀，这次我们是损失惨重呀！”袁朗说，“队长，我在想他们一直就是一个套，直到我们会监听到他们的通话，他们故意暴露给我的，利用我们通话查到我们的所在地！”吴哲分析，“队长，所以我怀疑他们的指挥部和信息中心也许已经开始撤离了。我们现在怎么做？”
　　“吴哲，你马上到349洼地和我们汇合，就算信息中心已经开始撤离，不过，以他们那么多设备，速度不会很快，我们马上就去那里看看，你现在能把那些阵地雷达的分布给我们，我可以判断他们的防区分布！”袁朗说，“队长，他们的防区分布一定会改变的，我之前破坏系统时A了些防区图，仅供参考！马上发到GPS上面。我这就准备和您汇合。通话完毕！”吴哲说完，发好资料，整理好需要的东西，目标349洼地出发。
撤退
　　由于阵地雷达监控系统还未修复，所以袁朗一路还算顺利，他们利用单兵作战的优势，打游击战，所以，他们没什么伤亡，而红军的伤亡却比较大，林林在得知这个消息的时候很伤心，努力用最快的速度修复雷达系统。“郑工，我们全部整理好了，准备撤离，您跟我们一起走吧！”小王说，“我现在到了最关键的时候，不能撤，你们马上去和营长汇合！我随后就倒！”林林盯着电脑。
　　“是，郑工，您可要快点和我们汇合！”小王说，“快点走吧，路上小心的，一定要注意安全！”林林嘱咐，“知道了！”小王说完，带着人开车关闭车灯，悄然隐蔽的离开了！“营长，他们已经开车离开，预计半个小时就能到达汇合地！”林林把现在的情况报给高城，“营长，告诉马小帅，我不在的时候，叫他负责接管信息中心的事情！”
　　“老大！就那么点时间，直接等你回来管就行了！”马小帅说，“队里不能没有指挥人员，我不在你就暂时顶我，这是必须的！好了，不和你废话，我这倒了节骨眼上了，完成后再通话，完毕！”林林说完，关闭通话设施，继续解决雷达问题，A大人才集锦，破坏的够彻底了。
　　开战10小时，北京时间凌晨4点
　　“4点了，我们快到349洼地了！”C3看着地图说，“吴哲那有什么消息么？”袁朗问，“队长，现在吴哲那里没什么消息，不过，没消息就是好消息不是么？”C3说，“齐桓他们呢？”袁朗问，“齐桓他们刚来消息说，到达您给的红军指挥部坐标，他们已经撤离！有些汽车的痕迹，但是痕迹分散的很开，不清楚他们到底向哪里撤离，正在研究追踪方向。”
　　“好的，有什么消息，马上告诉我！”袁朗说，“队长，你说指挥部已经撤离，我们去的信息中心是不是也已经撤离了？”C3担心的问，“我们这一路想抓个舌头，可惜，他们誓死抵抗，我们什么有用的情报都没有拿到，装甲侦察营的兵……”“好了，C3，不要再说了，我们快到地方了，保持警觉！”袁朗说，“是，队长！”
　　开战10小时15分，北京时间凌晨4点15分
　　“老大，营长问你有没有修复好雷达控制系统？据我军报道，我们可是损失惨重！”马小帅担心地问，“而且，根据我军来报的信息分析，蓝军的行军方向很可能是信息中心的位置，老大您可要快点，营长说不行的话先撤离再说！”“马小帅，我这很快就好，你不要在我耳边吵，得失我命，你就不要管了，就算死，我也要把雷达控制系统修好！希望我快点的话，就不要再和我说话了！”林林说完就不再理他。
　　开战10小时22分，北京时间凌晨4点22分
　　“马小帅，告诉营长，我这已经修复了被破坏的雷达控制系统，通知所有雷达监控人员，马上启动，并使用，有什么问题马上告诉我！”林林终于把监控雷达修好，比预计的时间要完，她要准备撤离。“是，我马上通知！”马小帅说。
　　“队长，我们已经到达目标位置，前方1点方向就是敌军的信息中心，不知道他们有没有撤离。”C3报告，“好的，做好准备，潜伏到敌区，注意我的命令进行攻击！”袁朗看着信息中心说。
　　开战10小时26分，北京时间凌晨4点26分
　　“老大，使用情况良好，营长通知您马上撤离！”马小帅说，“好的，我知道了，我马上准备撤离！”林林舒展一下身体，关闭电脑，并把停止所有设备，开始分解设备，并打包，准备离开。
　　“队长，我们到达既定位置，目标很安静，我怀疑对方已经撤离！”C3说，“报告，完毕在既定位置上，这里的情况和C3的一样，安静，完毕同意C3的说法！”许三多说，“报告，我这里的情况和他们一致，是否取消这次战斗？”成才问，袁朗看着信息中心，他的直觉告诉他里面应该有人，但是，只有直觉是不行的。
　　林林收拾装备，突然发现周围的环境有些问题，除了风声之外，还有些声音不应该是现在这个时间所应该有的，根据之前训练的经验，林林判断出应该有人来了，她知道应该是敌军到了，既然如此，林林马上安静下来，她破坏了所有的设备，发了一个消息到指挥中心。“遇到敌人，请勿在联系！”消息发好后，安静的潜伏下来，等待对方的到来。
黑枪
　　开战10小时37分，北京时间凌晨4点37分
　　许三多根据战斗要求慢慢进入信息中心，林林躲在角落里，看着一个人影进入，由于之前的准备充分，林林带了夜间使用的器材，她在确定有人创入信息中心后带上了红外线眼镜，可以很清楚地看到人员的分布，不过她也知道，只要她开枪，她就会暴露目标，不开枪，她一样会被找到，而且，对方的器材应该比她先进。
　　所以，林林准备先发制人，不管谁是头，能换一个人算一个！“啪！”一枪，刚刚进来的人身上冒起了白烟，“报告，完毕遭到袭击！”成才听到枪声，从枪声判断，不是他们老A的武器，所以，报告袁朗，许三多遭到袭击！“带上夜视镜，我带头，成才、C3掩护，小心进入帐篷！可以的话抓活得。”袁朗说。“是！”
　　袁朗小心的进入帐篷，林林通过红外看到三个人，射击，但是对方太狡猾，他们移动速度很快，无法击中对方，同时也暴露了自己，袁朗准备抓活的，所以并没有开枪还击，袁朗快速移动到林林面前，一脚踢掉了林林手中的枪，林林笑了笑，既然肉搏，那最好。
　　林林躲开袁朗的又一脚，摘掉了红外镜，扔到袁朗脸上，袁朗躲开，也拿掉了他的夜视镜，随后一拳上去，虽然帐篷里还是很黑，但是，由于他们的眼睛都适应了现在的情况，所以，能够看清对方的出击，躲避，成才和C3带着夜视镜环绕周围，这个信息中心除了和袁朗在打架的人之外，再没有任何人，机器设备也不见了。
　　现在需要的速战速决，虽然不知道对方的情况，但是还是要马上解决战斗，这就是袁朗现在所想的，是的在他进入帐篷的时候就已经发现了这一情况，信息中心已经撤离，现在和他打架的到底是信息中心的人还是红军走散的人，袁朗不知道，所以要尽快解决！袁朗决定用全力。
　　林林通过和袁朗的交手知道对方的格斗很强，如果不能想办法速战速决，她一定无法获胜，既然如此，林林只能放手一搏了，林林一个旋踢，袁朗躲过，林林在旋踢之后蹲下，从右腿里取出刀，抬头看着袁朗，袁朗伸腿一脚，林林站起来躲过，就在林林出刀时，“啪！”的一声枪响，林林被人放黑枪了，林林身上冒起了白烟……
　　开战10个小时43分，北京时间4点43分
　　一会，林林醒来，帐篷里的灯已经打开，看到眼前的袁朗，“丫头，没想到是你！不过你得功夫还不错噢！”袁朗欠揍的表情，林林眯了会眼，让自己的眼睛适应强灯光后，看了看自己，死了？既然如此，那还能说什么话呢？反正所有的设备和通信器都让自己破坏了，他们应该没有办法使用，剩下的只能看营长他们怎么办了。
　　林林想到这，闭上了眼睛，死人就要像个死人的样子。“丫头，怎么不说话，你不会是被你们营长抛弃了？”袁朗并不在意林林是不是死了，林林给他了一个白眼，想了想说，“我都挂了，何必还要一个死人说话，不过，既然想让我说，我只能说，别让我找到那个放黑枪的人，不然我整死他！”林林看着门口的两个人大声地说。
　　听得成才一身冷汗，是的，刚才他看到林林把刀拿了出来，担心袁朗，所以他开枪了，虽然他知道按照袁朗的能力应该可以应付，但是，对于他们来说现在时间就是一切，而对于他们老A来说，只要完成任务，放黑枪很正常，虽然林林明白，但是，自己被放黑枪还是很不爽的。“呵呵，丫头，你可知道不论是不是演习，开黑枪是很正常的！”袁朗笑着说，“不过，你怎么有这刀？”
　　“袁中校，作为死人，我是不应该说话的，作为鬼魂我可以再说最后几句话，我相信你已经看过我的简历，所以，刀的事情不用我过多解释，我已经死了，你们想干什么也不用问我，我现在要去投胎了，一晚上没有睡觉，累！”林林说完，打了个哈欠，脱掉了她身上的判定死亡的设备，钻进睡袋睡觉了。袁朗笑了笑，开始检查林林留下来的设备。
惨败？惨胜？
　　“报告，所有的设备全部被破坏，我们不能使用，也不能得到红军的任何消息！”C3检查之后说，“那个电脑还能用么？”袁朗问，“电脑已经被破坏，不能使用，硬盘被拆离，不知道她藏到哪里去了，而且，就算能够找到，估计破译也需要很久。”C3说。
　　袁朗听了看了看躺在那里睡觉的林林笑笑，他察看到因为信息中心的撤离，根本没有留下阵地雷达，这丫头能够有时间破坏所有设备，并能够第一时间隐藏起来，也就是说她是知道他们的到来的，没有那些设备，她是如何知道的呢？侦查兵，她不会也是吧？丫头，你让我太意外了，A大要定你了。“报告，锄头马上就到！”C3听到吴哲的通话说，“好，C3去看看他们撤离的痕迹！”
　　----------------------镜头切换-------------------------------
　　“营长，我们收到老大的消息后，再也和她联系不上了，我很担心她！”马小帅看着电脑，一直试图和林林联系，但是一直无法联系，“不要担心，她的能力很强，你现在要做的就是代替丫头，好好做好你的事，信息中心的人已经汇合并把所有设备架好，马上进入战备状态！”高城严肃的说，“有什么事，马上通知我，我去外面看看。”其实，高城也很担心林林，毕竟，A大的人不是那么好对付的。
　　开战11小时37分，北京时间凌晨5点37分
　　所有的雷达系统全部恢复，红军已经控制了蓝军在红军阵地的情况，虽然他们的单兵作战强，但是，在红军强大的阵地雷达的监控下，他们也不会像之前的情况那样那么轻易解决问题，齐桓他的分队就遭到了红军的抵抗，最后以一比七的惨重代价解决了齐桓的分队。
　　吴哲的到来让袁朗很是开心，袁朗希望吴哲能够修理好林林留下来的设备，但是，通过吴哲的回答来看修好设备的可能很小，就算能，时间上也是不允许的，而且，袁朗收到了齐桓在遭到红军抵抗的最后的消息后就再也没有联系上，初步判断他们阵亡的概率为99%。从吴哲了解的情况看，红军的阵地雷达的监控系统已经修好，并且做了强大的防火墙保护程序，这次再想破坏很难。
　　“队长，我找到硬盘了！”成才在帐篷的一个不起眼的小角落里发现了一个军用电脑的硬盘，“吴哲，去看看能不能找到一些我们能用的东西！”袁朗叫吴哲察看一下，吴哲拆下自己电脑的硬盘，装上了那个硬盘，开机，输入密码，“队长，解密需要很长时间，我们现在最缺的就是时间，可惜，你们把唯一知情的人杀了……”吴哲说，“你以为我要是没死，你们就能知道密码么？”林林躺在睡袋里说。
　　“你没睡着？”吴哲说，“你应该就是那个破坏我们的雷达监控系统的人吧，不错，比我想的要强！”林林笑着说，“呵呵，作为死人，我的话太多了！不过，你们能不能快点离开，或者安静点，吵得我睡不着。”突然，“报告，二小队的通讯中断，联系不上！”C3叫到，“阵地雷达！吴哲想办法解决他们的雷达，不然，所有分队都有问题！”袁朗咬牙切齿的说。
　　“好的，我尽我全力，最快的速度解决对方的防火墙！”吴哲一边说一边开始操作电脑，“报告，四分队通话说遭到对方强烈的火力攻击，对方伤亡惨重，但是，我们的情况也不好！”C3说，“吴哲，快点！”袁朗听完后说，“报告，四分队中断联系，五、七、八分队也无法联系上，现在只有六分队还能联系，并且确认目前没有遇到红军。”C3说。
　　“袁朗，你们蓝军已经被判定失败！现在所有战斗全部结束，通知你手下的人退出战斗！”袁朗耳机传出的声音，这时开战11小时48分，凌晨5点48分，不到12个小时，战斗结束。蓝军失败，红军赢得胜利，蓝军指挥部、信息中心被毁，伤亡人员超过59%，红军人员伤亡超过66%，损失一名高科技上尉工程师，最终以九比一战损比的惨重代价赢得本次战争的胜利。
　　这次演习没有赢者，只能说是红军的惨胜和蓝军的惨败……
日出
　　快六点了，林林看看表，最终的结果大家都知道，林林走出帐篷，看着远方范白的天空，天快亮了，正是看日出的好时机，多久没有这样安安静静的看日出了？林林找了个好位子，一屁股坐下，看着远方慢慢升起的太阳，吴哲、袁朗他们也放松下来，全都出帐篷，一起坐在林林旁边，一起看日出。
　　当金黄的太阳一点一点从东边的山头慢慢的爬上来，阳光照在云上，美丽的光芒，温暖的阳光，照在大家的身上，“如果我们的现在的付出能够使所有的老百姓过着这样和平安静的生活，都能够像我们现在这样享受日出带来的美好，享受着和平的生活，就算我真的死了也值得！”林林感慨道。
　　“丫头，我们的努力就是为了我们的亲人们能够过上安定的生活！所以，我们才会这样无怨无悔，相信我们能够给亲人们带来安定。”袁朗感性的说，“小生非常同意队长的话！”吴哲看着太阳说，“嗯，我们要做好多有意义的事，要一直这样好好活着。”许三多的声音…….
　　看着日出，阳光暖洋洋的照在身上，林林就这样睡着了，是呀，连续十几个小时精神高度集中的战斗，林林又一晚上对着电脑，现在演习结束，大家都放松下来，合着温暖的阳光，睡着也是很正常的。老A因为已经习惯了这样的战争，所以，他们虽然累，也不会因此睡着，袁朗微笑着看着睡着的林林，“队长，你这笑容有点问题哦，是不是在想什么坏主意？”吴哲看着眼前的景象问。
　　“吴哲，这次的演习，你的表现可没有那丫头好噢！”袁朗没有回答，这句话却说的吴哲冷冷的，“回去要好好给你们加餐！”“队长，听说您让成才救了？”吴哲不怕死的继续问，“我还要他救？不提还好，既然说了，成才呀，你说说要是传出去说我堂堂袁朗，在和人家女孩搏斗的时候让你放了个黑枪救了，你说我这脸往哪搁？”袁朗不爽的说，“回去全部都给我加餐！”
　　“队长，我也是为了您好，万一您不小心被结果了，我们老A的面子也挂不住呀！”成才可怜的说，“队长……成才…他也是逼不得已…”三多说好话了，“我看他是看到你光荣了，泄私愤吧！”袁朗一脸严肃地说，“队长……不是……成才不是这样的！”三多紧张的说，袁朗笑了，却什么也不说，大家看到他的笑容知道这加餐是免不了的了。
　　几个老A们就这样你一言我一语的说着话，不知过了多久，远处有车开过来，带起了尘土，目测速度不慢，袁朗笑着看着那几辆车，应该是那个号称装甲老虎的营长吧。几辆车到了帐篷外，停了下来，高城从副驾驶位子下来，马小帅从驾驶位子下来就开始嚷嚷，“老大，老大，你在哪？”
　　“我说小帅，你什么时候能够不这样一惊一乍的？”林林打了个哈欠，伸伸懒腰，做起来说，“老大，你没什么事吧？”小帅跑过来问，“呵呵，没什么，就是被人放了黑枪，不太爽！”林林故意大声地说，“丫头，你不是说过兵不厌诈么？”高城看林林没什么事，开起了玩笑。“营长，你的高级工程师被人黑了，您还有心思开玩笑？”林林笑着看着高城，阳光洒在高城的身上，林林看的有些眩晕。
　　“丫头，有没有兴趣来我们这？”袁朗突然冒出一句话来，“袁中校，不好意思，您再说什么？没听明白！”林林疑惑的说，“丫头，你就装吧，真的没听懂？”袁朗欠揍得表情看着林林，“队长，她是女孩！”许三多慢慢的说，“呵呵，我听出来了，原来是性别歧视！”林林笑着说。
　　“不……不是这样的……我不是这个意思！”许三多哆哆嗦嗦的说，“呵呵，我明白，你不用紧张！”林林笑着说，“我说丫头，你还没有回答我的问题呢，来我这怎么样？”袁朗看着高城说，高城已经有些火大了，他手下的兵被这死老A拿走了多少，现在又开始打丫头的注意，可惜，高城什么也不说，只是看着林林。
　　“呵呵，你那？没兴趣！”林林笑着回答，“怎么了，我这很好玩的，绝对让你学有所长！”袁朗不死心的诱惑，“要不来三个月试试看怎么样？”“队......队长，我们这很苦的，那么多兵都被您刷下去了……她……”许三多好心的提醒，“怎么样？丫头，有没有兴趣，还是你觉得你会被刷下去？”袁朗笑着说。
拒绝
　　林林笑着听他们说话，“你是吴哲吧？”林林没有回答袁朗的问题，转头问旁边的吴哲，“是我！”吴哲回答，“听说你是军事学士？”林林笑着问，“是！”吴哲看着眼前的女生，不知道她葫芦里卖的是什么药，“孙子兵法你应该很熟悉了？”林林继续问，“还行吧！”吴哲谦虚地说。
　　“利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之，攻其无备，出其不意。你可以解释一下怒而挠之这句话的意思么？”林林懒洋洋的说，“哦？”吴哲笑了笑，聪明的女孩，“怒而挠之，就是说敌对作战时，如果能够利用对方的性格，使之发怒，让他无法作出正确的判断，现在通俗的说法就是激将法！”
　　“袁中校，您和您的队员一唱一和的，对我没用！”林林笑着说，“这就是我的回答！”袁朗笑着看着林林，不错，够冷静，“高营长，你的兵很不错！”袁朗转身笑着对高城说，高城松了口气说，“什么我的兵，军人，就应该是这样！”林林笑着看着他们，马小帅跑过来说，“老大，你怎么就这样挂了？还好我们赢了。”
　　“呵呵，这场战争没有胜利，只要是战争就没有！”林林感慨地说，“不过，小帅，你带队的能力很不错噢！”“老大，你过奖了！”马小帅腼腆的笑了，“饿了，营长，你给我们这些阵亡的战士准备了些什么？”林林大叫，“你都阵亡了还能吃什么？我们来接你的，回营，吃饭！”高城终于把此行的目的说了。
　　“高营长，我们有份么？”袁朗问，“你们？没份！”高城说，“别呀，看在你们许三多和成才的份上，一起吧？”袁朗拉着许三多说，高城看着许三多，许三多笑着，露出一拍小白牙，晃得高城眼晕，“怕了你了，不是我不想，是你们老大已经发话了，回去做检讨！我可不敢让你们来吃饭”
　　“唉！”袁朗叹气说，“今天回去就加餐！”引来全队哀号！高城他们不明就里，也不便多问，林林跟着高城，看着他们把帐篷收拾好，“老大，您把设备破坏了，什么时候修好？”小帅指着那台电脑说，“回去就修好，放心，坏不了！”林林说完，在高城的车上找水喝了。
　　高城这边刚刚收拾好，又来了几辆越野车，看样子是老A的人来接了，袁朗他们和高城打了招呼，各自超两个相反的方向离开，他们什么时候能够再次见面呢？应该很久之后吧？不，很快，很快他们就会再次见面，再次见面的时候又会是剑拔弩张？不么？谁知道……
　　演习结束的第二天，高城和袁朗相遇了，虽然高城不想见他，可惜，他们要对这次的演习进行总结，全部到军部开会，总结本次的战绩，总结会结束之后，袁朗叫住了高城，“我是不是还欠你一顿酒？晚上请你吃饭！”“呵呵，不用了，营部还有事，这顿酒你还是继续欠着吧！”高城说，“高营长，不用那么生分吧！”袁朗笑着说。
　　“我可不会，只是演习刚结束，营里的事真的很多，要不这样，这次就当你请过了，下次我请你好好喝一顿！”高城无奈的说，“好的，记住你的话，我一定会来找你的！”袁朗笑着说，他的诡计得逞了，至于什么时候去找高城，他已经有计划了，高城，我们很快就能见面了。
　　高城回到营部，就开会总结这次的演习，表彰应该表彰的人，当然也顺便批评了一下林林，“郑陈林，你可是我们营部的高级工程师，以后不论怎样都不可以一个人单独行动，这次就是一个教训，我们需要你的地方很多，要是像这次一样开战没多久就牺牲了，后面的战斗怎么办？”高城说。
　　“是，我明白了，以后不会再发生类似事件！”林林敬礼严肃的回答，她也明白以后不能这样，就像这次一样，如果没有判定演习结束，还要再继续战斗下去，吴哲应该可以把所有的被破坏的设备修好，这样我方就处在被动的情况下，那么这场演习的胜负就不是现在这样了，以后不能意气用事，要以大局为重。
少校
　　几天后，“郑工，营长找你！”一个小兵到操场上把正在跑步的林林叫住，“什么事情？等我跑完再去可以么？”林林问道，“这个，我也不清楚，不过营长没有说很紧急！”小兵回答，“好的，我知道了，你回去吧，我把今天的训练做完就去！”林林说完继续跑步。
　　“报告！”林林训练好，换了正装站在高城的办公室门口，“进来！”高城的声音，林林推门进去，“营长！”林林敬礼，“您找我有事？”“我记得我好像很早的时候就找人叫你了！”高城严肃的说，“呵呵，营长，您找我的时候正是训练的时候，我怎么能就那样跑过来呢，怎么样也要换身衣服吧！”林林笑着说。
　　“得得得，你就编吧！”高城挥挥手，拿了一张纸给林林，“你的任命！”“什么？”林林接过纸看起来。林林看到纸上写的主要内容：“郑陈林上尉因在本次演习中的卓越表现，特任命郑陈林为高级工程师，授少校军衔！”“少校？营长，我在营部呆了还不到半年吧，这也升的有点太快了吧？”林林好像并不喜欢这个任命。
　　高城没有说话，直接走到林林面前，帮她把肩章换了下来，两毛一，“祝贺你，郑陈林！”高城说，“营长，我说我升的是不是太快了，你怎么不回答？”林林继续问。“不算快，以你的学历，毕业至少就是少校了，所以，不算快！”高城说，“是么？营长，照我这样的速度，你说我是不是在30岁的时候就能成将军了？”林林笑着问。
　　“你你想的美！以后可没有现在这么快的，越到后面越难！”高城笑着说，“嗯，知道了，这样更好，不然30岁的将军，我还怎么找老公呀！”林林笑着开着玩笑说，“拜托，你才20，怎么就开始想这事了？”高城说，“呵呵，玩笑啦，我可不担心，要是真的没人要，我就拿着八一杠在马路上随便找一个，逼他娶我！”林林笑着说，“不会啦，没人要我要！”高城脱口而出，“营长，这玩笑开的！”林林一惊，“营长，还有什么事么？没什么我先回去了！”高城也有些纳闷怎么会脱口而出，挥挥手让林林回去了，自己开始检讨刚才说了些什么。
　　林林退出房间，吐了口气，自己刚才在说什么？摸着肩上的一个星星，就这样升职了？总觉得这次的升职不是什么好事，是呀，刚升职，就不知道说了些什么无关紧要的话，没事说那个干什么？不过，高城说的那话是真的还是假的？怎么会有一点小小的开心呢？不管了，回去看看甘小宁的学习情况。
　　“没人要我要！”我这是在说什么？高城想着，为什么会说这话，其实当那丫头说那话的时候就是想最好没人要，我要，难道我？高城拿着林林送给他的刀，开始回忆和林林相识的点点滴滴，他们的那一架，她在那认真地拆装枪械，他们在一起训练时的景象，在导弹精准射击的时候，他那样没有经过大脑就去扑到她，怕她出事。
　　是呀，那个丫头是个特别的人，高学历，高智商，对待工作认真负责，对自己严格要求，现在的训练成绩已经超过全营平均水平，虽然没有达到全营最高，但是她的进步有目共睹，成绩也是数一数二的，对待战友也很好，虽然她的训练很累，但是她还是会认真地解答各个战友的疑问，尤其对甘小宁，这样的人怎么能够不喜欢？只是，他可以么？高城看着窗外，看着林林在那里和甘小宁说话。不管啦，只要她还在他们营，就什么也不用担心，只是，她能一直在这里么？她的能力，她愿意一直呆在这么？高城有些迷茫了……
全军大比武
　　A大队，“大队长，这次的演习，我觉得那个工程师表现的很好，帮我把她挖过来吧？”袁朗坐在铁队的办公室说，“她的表现是不错，不过，要是说电子信息和计算机技术，吴哲也不错，怎么说她都是个女孩，我担心她通不过你那3个月的训练，所以，我觉得还是在看看，我可不想你把人家挖过来，又把人家踢走，那可是对人家是个沉重的打击！”铁队说。
　　“她？她可不是那种人，知道那次演习结束后，我问她愿不愿意过来，其间三多说她不合适，换了别人早就卯上了，她呢，若无其事的问吴哲孙子兵法，怒而挠之的解释，最后对我说，她不吃着一套，是个冷静的人！她的身手也不错，总之，我要定她了，您可一定要帮我把她挖过来！”袁朗点了根烟说。
　　“一个月后，全军大比武，我们再看看，要是她能在比武中脱颖而出，我就用我的权力帮你把她挖过来！”铁队说，“可是，万一不让她参加怎么办？”袁朗说，“不管怎样，这次的南瓜里一定要有她！”“袁朗，你有点赖皮哦！”铁队笑着说，“呵呵，队长，您还不了解我？您可一定要帮我把她挖过来哦！”
　　---------------------无聊的镜头切换--------------
　　一个月后，全军大比武，高城看到这个就知道，开始选尖子了，每年这个时候就会大比武，然后就有兵王们就会被老A选走，还记得那次的选拔，伍六一就这样离开他所热爱的部队，虽然有写信保平安，但是他到底怎么样了还是不知道，这次不知道那死老A又想出什么招来招他的兵王了。
　　“报告！”林林在门口叫，“进来！”高城说，“营长！”林林敬礼说，“他们不让我报名参加比武，说我是技术员，可是，我怎么觉得他们是性别歧视呀！”“行啦，我早就知道你会来找我，呶，这是帮你报的名，别给我们装甲侦查营丢脸哦！”高城拿着报名表给林林说，“呵呵，谢谢营长，绝对不会给营部和您丢脸的！”林林笑着拿着报名表说。“滚吧！”高城说，“是！”
　　高城帮林林报的除了枪械射击、格斗和计算机电子通讯科目之外，还帮她报了五十公里越野，林林笑着看着高城的帮她的报名表，高城还真了解她，知道她除了自己的强项之外也会报一个大家都不会看好她的项目--体能，明天就要比赛了，林林也没什么准备的，放松心情和小帅他们打篮球。其间还不忘考小宁英语，就看着他们几个在篮球场上说着英文打篮球。
　　比武开始，全能比赛名额有限，高城也没有帮林林报名，所以，林林就在场边和高城他们看，甘小宁报了全能，这不，老七连的人都围在高城身边看着，为他加油，现在七连的人越来越少了，可是凝聚力却没有因此变少。“丫头，一会就是你的射击了，好好加油！”高城看着小宁的表现满意的说，“放心，营长，怎么也不会给你丢脸的！”
　　枪械射击，不单是八一杠，为了表现全能步兵，所以，还有一些别的枪械射击，不知道为什么，这次的射击要分别用左手、右手还有双手射击，评定各项成绩，其中所有的枪械全部拆开，混合放在一起，至少要组合三把枪械，一把枪一种射击方式，最终看时间和射击成绩。林林站在射击点上，看着地上一堆的枪械零件，笑了。
　　枪械的拆装对于林林来说易如反掌，用了不到一分半钟的时间，林林装好了所有的枪械，一共4把，稍作矫正，林林开始射击，还好之前林林看了很多国外的军事资料，了解一些关于射击的一些项目，所以，在自己训练的时候一直都在双手轮换练习射击，怕的就是万一哪天一只手废了，还能用另一只，没想到在这用上了。
挖人
　　射击的结果出来了，因为林林的枪械组装很快，4把枪全部组装好，并全部使用射击，用时最短，左右手的射击成绩相当，双手射击满分，综合评比之后，射击全军第一，林林看到这个还是有点吃惊，知道自己的成绩应该不错，没想到能够拿到第一，看样子是超水平发挥了！ “丫头，成绩不错么！”高城笑着说，“没给您丢脸吧？”林林说，“不过，我这可是超水平发挥，没想到！”
　　远处，袁朗和铁路一直在看着所有的比赛，林林对枪械的表现还是让他们吃了一惊，“喂，就是那个少校，刚来我们营的时候就和营长打了一架，她的枪械没的说，现在还是我们拆装枪械最短时间纪录的保持者！”几个小兵在那边小声说话，袁朗还是听到了，“队长，怎么样？挖过来吧！”“再看看，射击这种有成才！”铁队的回答。
　　格斗场上，林林在和高城袁朗的较量中就知道，自己绝对不是最厉害的，所以，她平时还是很注重格斗技术的，这次的比赛也不大意，认真的对待每一个对手，在之前的几个对手比赛里，因为对手的轻敌，导致林林赢得很轻松，后面的可就越来越难了，他们看了林林的几场比武，开始认真对待这个女生，最后，林林止步在半决赛里，全军第五名。
　　比赛的结果让林林不够满意，“营长，我的格斗是不是下降了？”林林喝着水问，“丫头，让你明白强中更有强中手！”高城说，“呵呵，其实我也知道，不过，我觉得我的训练不够，回去要好好在练练了！”林林说着，“还有最后一个五十公里越野，希望不要垫底！”“马小帅也报名了，你们可不要给我们营丢脸！”高城说。
　　“营长，您就放心吧，就算老大跑最后一名，我马小帅也会跑个第一回来帮您争面子！”马小帅笑着说，“马小帅，找踢是吧！”林林一脚飞来，马小帅轻松躲过，“老大，您这飞脚可没有营长厉害哦！”“你就在这蹦吧，一会没有跑个第一，看营长怎么收拾你，对了，我们是不是还有信息战的比赛？”林林想起了什么说，“老大，放心吧，时间来的急，只要您没有被累趴下！”小帅笑着说，“你就激我吧，一会再收拾你！”
　　五十公里越野开始了，马小帅没有辜负营长的重托，跑了第一，倒数的！呵呵，当然不是，全军第一，看的高城非常开心，林林也没有跑到最后一名，前十名里没有她第十二名，来不及休息，林林就带着马小帅进入信息房，参加模拟信息战，对快的速度找到敌方指挥部的位置，放入病毒，解决他们的通信系统。
　　时间在漫长的敲击键盘的声音里走过，林林以最短的时间完成这次任务，马小帅也在随后的时间里完成，装甲侦查营在这次的大练兵大比武里成绩最突出，高城很高兴，带着大家在食堂里好好的吃了一顿，大家都很开心，晚饭结束，袁朗不请自来，高城询问原因，袁朗那欠揍的表情小声地对高城的耳边说，“挖人！”气的高城牙痒痒。
　　很多人报名参加老A的选拔，而装甲侦查营也有人报名参加，袁朗不死心的找到了林林，“那么多人报名，你怎么样，有没有兴趣报名参加？”袁朗笑着问，“袁中校，本人对这个没有什么太大的兴趣！老A有什么好的？照样输给我们，照样只能放黑枪来解决我！”林林笑着回答，“丫头，报名吧，看看你能不能通过老A的选拔！”
被挖
　　“中校，不管能不能通过选拔，我都没有兴趣进老A！”林林依旧拒绝，“你太固执了！”袁朗笑了笑走了。“高营长，这次还要麻烦你们了！”袁朗拿着这次联合行动的命令说，“有什么麻烦的，这事又不是头一次，我会配合你的！”高城拿着命令说，“这次又是要饿个几天？”“高营长，这个可是保密！”袁朗说完走了。
　　这次的选拔林林没有参加，既没有参加他们的选拔也没有参加围剿，因为她听说过那次伍六一的选拔，那种场面林林会受不了，所以，当高城问林林是否参加时，林林拒绝了，高城明白林林的想法，所以也没有勉强，林林和小帅小宁他们在营地看着，正好小宁要复习。至于马小帅和甘小宁为什么没有报名，用他们的话说，经历过一次就够了。
　　两天后，高城风尘仆仆的回来，跟着的就是一些垂头丧气和几个意气风发的人，得知这次选拔，三个人里有两个是装甲侦查营的，一个少尉一个士官，林林很为他们高兴，只是没有想到，随后高兴不起来了，因为，袁朗在接那两个人走的时候，还拿了一张调令。
　　“报告！”林林接到紧急通知，马上放下手下的工作，正装出现在高城办公室门前，“进来！”高城的声音带着无奈，推门进去，林林看到了袁朗，有些吃惊，给两个人敬礼之后，高城把调令递给了林林，“调令，调郑陈林前往A大队进行为期三个月的训练，通过考核后留任A大队！”林林看着调令笑了，“袁中校您就认为我真的能够通过您的考核？”
　　“呵呵，我还以为你会拒绝呢！”袁朗笑着说，“服从命令是军人的天职，这点觉悟我还是有的，只是，我在想到底要不要通过您的考核？”林林坏笑着说，“这个随你，不过因为考核没有达标被踢回来，是不是有点？”袁朗没有说完，“呵呵，袁中校，我想您的这招对我没用，不过，我不会给装甲侦查营丢脸的！”林林看着高城认真的说。
　　“什么时候走？”林林看着他们问，“给你一天时间，明天我来接你！”袁朗说完走了，“营长，请你喝酒！”林林笑着说，“行，叫上小帅他们！”高城答应道，“要不要找政委特批一下？”林林问，“没事，有我呢！”高城说完和林林一起出去了，林林回房收拾一下，高城则把小帅他们叫去食堂了。
　　林林没有叫啤酒，直接叫了两瓶二锅头，“丫头，你不是说不会喝酒么？”高城看着林林问，“呵呵，是呀，不会喝啤酒！”林林笑着说，“在我很小时候，我那嗜酒如命的舅舅就拿筷子蘸酒给我舔，虽然后来让我老妈发现了，不过我的酒量好像就此变得难以捉摸，有时候好像很能喝有时候舔一下就醉，所以，一般我是不会喝酒的，不过，这次怎么样也要好好喝一场！”
　　“还有这一出？那你到底会不会喝？”高城问，“说实话，真的不知道，那次毕业的时候，我们同学去喝酒，我都没怎么喝，那些男同学担心我，基本上都帮我喝了，所以，今天好好试试看！不过，有个条件，我喝酒属于军事机密，不准泄漏，否则，小心我咔嚓了他！”林林做着手势说，“放心吧，老大，绝对不会泄漏。”马小帅和甘小宁信誓旦旦的说。
　　这顿饭吃的时间有些长，两瓶二锅头四个你一杯我一杯的，没多久喝完了，后来又加了一瓶，林林反复交待甘小宁不要耽误学习，一定要参加今年的考试，一定要考上，马小帅要多多帮助，她屋里的书让他们随时借阅，她不带走了，但是一定要好好保护，就这样，大家都喝多了，林林眼睛湿润了。
　　小宁答应了，这次一定考上军校，小帅也说要好好表现一定在下次的演习里毙的老A满地找牙，要完胜！高城看在眼里，却什么也不能说，因为他不知道他应该说什么，也明白说什么都无法改变这个事实，终于，连希望她能够留在他身边都成了奢望，“丫头……”高城看着林林，“营长……放心……不会给装甲侦查营丢脸的！”林林说完彻底晕了，倒在了高城的怀里。今天林林喝的最多……
A大队报到
　　6点林林准时起床，虽然还有点头痛，不过，她还是完成了今天的训练，早饭过后，9点，袁朗准时开车停在了军营楼下，林林选择笑着离开，高城没有送她，只是站在窗前看着林林和那些兵告别，坐进了袁朗的车里，高城看着林林的着装笑了，林林今天破天荒地穿着裙装，这丫头，不知道又想做什么。
　　林林和袁朗开车到了军用机场，“呵呵，老A还真牛，直升机也随便调拨！”林林笑着说，“要不那么多人想进老A呢？”袁朗笑着说，“可惜，你不想！”“是呀，还占了人家一个位子！”林林笑着爬上直升机，林林开始观察直升机的结构，“怎么样？有什么感想？”袁朗问。
　　“没有什么感想，只是在想，当初要是选空军，会不会就是我在开飞机送你！”“有可能！”袁朗笑着说，二十分钟后，直升机平稳的落地，林林和袁朗走进A大队训练基地，林林拖着箱子走在袁朗旁边，“这里的军人职业化，随便拉一个就是个尉官，女生你是第一个，恭喜你，回头率百分之一百，你是不是故意穿裙装的？”袁朗笑着说。
　　“我记得你们应该有士兵的哦！”林林没有回答袁朗的问题，笑着说，“呵呵，他们正在努力的学习，不久的将来就会变成尉官的！”话说着到了一幢楼前。“到了，你的临时宿舍。我的宿舍在对面，希望你能尽快搬过来！”“谢谢，说实话，不想！”林林笑着回答。
　　“齐桓！”袁朗大声地叫，“到！”从楼上跑下来一个上尉给袁朗敬礼。“欠收拾得南瓜又给你一个！”袁朗对齐桓说，“女的？没地搁！”齐桓看了一下林林，对着袁朗说，“就一丫头，随便找个地搁就好了！”袁朗不耐烦地说，“得，搁我这吧！”齐桓说完走到林林面前。
　　“姓名！单位！”齐桓对着林林叫到，林林懒懒的看着齐桓，“袁中校，你们职业化的军人就是这样的？怎么没有上下级观念？”林林笑着转头问袁朗，随后对着齐桓说，“上尉，现在我还不是你的学员，在成为你的学员之前我还是一个少校，希望你能有起码的上下级观念！”袁朗笑着看着齐桓，“齐桓，跟我那么久了还不知道对待上级的态度？”
　　齐桓不情愿的给林林敬礼，林林笑着接受，随后把包放下，笔直站好，认真的给齐桓敬了个礼说：“报告教官，4944师直属装甲侦查营，少校郑陈林！”“少校了不起？在我这没有军衔，没有姓名，只有编号，你23号！”齐桓大声地说，林林依旧笑着接受，“带那么多行李，女人就是麻烦！”齐桓踹了一脚林林的拉杆箱。
　　“报告！”林林叫到，“说！”齐桓看着林林，“麻烦您轻点，这箱子里可是电子物品，坏了就算您有钱也赔不了！”林林笑着说，“怎么了？威胁我？”齐桓边说边踹了一脚说，“呵呵，教官，我哪敢，只是提醒您一下而已！”林林依旧笑着，“嬉皮笑脸！”齐桓又踹了一脚，“来两个人，把东西拿走！”齐桓说完对着林林说，“你，跟上！”林林笑着跟上去了。
　　“晚上九点熄灯，早上六点六点半洗漱早饭，中午十二点午饭，晚上六点晚饭，九点熄灯，不准私自下楼，外出要有我和其他教官的批准，没事最好不要来烦我，不准私自进入其他人宿舍，不准与基地其他人员交流，不准打听特训期间的得分，不准用你的那些乱七八糟的东西与外界联络，信件都一律交给我寄发！”说到这，齐桓已经带着林林走到三楼。
　　走到最里面的一间房，齐桓一脚踹开一个门，“这个就是你的狗窝，进去！”林林笑着进了房间，“看样子又不用锁门了，怎么都喜欢踹门呀！”林林自言自语的说着，开始收拾自己携带的行李，其实也没什么，就是被褥，早知道这样，林林根本不用带电脑那些东西，都不让用！
下马威
　　齐桓下楼，看到门口的两个门卫看着他笑，“怎么了，对着这些南瓜，少笑点！”“我说菜刀，那少校可不是省油的灯哦！我当初怎么就没想到让你给我敬个礼呀？”说话的是在外面正好路过看到那一精彩事件的吴哲，“锄头，你不看看人家是什么能力，可是计算机博士，你一光电硕士哪是人家的对手！”齐桓笑着说，“我看以后的训练有的受了。”
　　“呵呵，希望能够让那烂人头痛，这样我们也能轻松点！”吴哲笑着说，“别，我可怕那丫头折腾之后，队长那我们撒气！”齐桓笑着说，“我什么时候拿你们撒过气？”袁朗突然在后面说话，把那两个人吓了一跳，“队长，您老人家走路怎么没声的？这样可不好！”吴哲笑着说，“今天晚上加餐！”袁朗懒懒的说。
　　林林看着自己的房间，估计就她一个是女孩，这房间也就是她一个人住，虽然有些无聊，不过也算了，发现有人在她的门口，林林笑着开门，“您好！我是装甲侦查营，侦查一连，33号张靖！”一个少尉站在门口敬礼，“呵呵，你好！”林林笑着说，“您可是我们营的人物，您好像没有参加选拔！”33号说，“是呀，没想到还是被招了过来！”林林回答。
　　“我就住在您隔壁，有什么事找我，我先过去了，要是让屠夫知道就麻烦了！”少尉说，“屠夫？”林林疑惑的问，“就是那个教官！”33号说完回去了，林林笑笑，屠夫？还真的有点像，不知道会不会因为今天的敬礼，会好好照顾我？不过这些都无所谓，这个A大队到底严格什么程度？我一定要熬过训练期，不能丢装甲侦查营的脸。林林想着。
　　午饭过后，听说所有的受训人员全部到齐，人数有些奇怪，41个，全部被那些人叫南瓜，说实话，林林不太喜欢这样的称呼，冬瓜也好，为什么非要叫南瓜呢？下午，所有人集合到大礼堂，听齐桓也就是所有人称之为屠夫的人的训话，“南瓜到齐了，讲一下！”全体稍息。
　　“论关系我们是战友同志关系，来到这，要共同学习、共同训练、共同达标，论职务，你们有的是我的上级、有的是我的下级，我希望，你们把官架子、兵的牛气扔到一边去，记住几句话，这里的人不知道痛苦，这里的人不知道休息，这里的人不知道饥饿，这里的人只知道勇往直前，只知道没有完不成的任务，论位置，我站在教官的位置，你们站的是学员的位置，我会对你们一视同仁，我就不用自我介绍了，以后你们留下来的或者被淘汰的一辈子都会记得我！训练期间，没有军种、没有军衔，领到作训服后你们什么都不是，你们是零，知道零是什么么？”……
　　一片沉默，“回答！”齐桓问，“知道！”大家同声回答，“大点声！”齐桓大叫，“知道！”大家大声回答。“发作训服！”齐桓交待好后，身边的人开始叫号发作训服，“一号、二号......”“到！到……”林林第二十三号拿到作训服，全体那好作训服后，林林看了看，笑着自言自语，“不错，连我的作训服都订好了，但愿合身！”
　　“23号，你在说什么？”旁边的人问，“23号！”齐桓大叫，“到！”林林回答，“29号！”“到！”旁边的人回答，齐桓从楼上走下来，看着他们俩，“出列！”齐桓叫到，林林和29号出列，“你们是干部吧，好像还有一个是校官，队列里不准讲话，你们不知道么？”随后是沉默，林林知道，她要倒霉了。
　　“衣服放在地上，二十分钟，200个俯卧撑，500个仰卧起坐！”齐桓看着表说“开始！”林林笑着看着自己的裙装，靠，早知道就不穿裙子了！现世报来的可真快，不就敬了个礼么。“还愣着干什么？”齐桓问，林林笑着把作训服放在地上，把军帽放在衣服上，把她那双皮鞋脱了放在旁边，最后把外套也脱了，趴在地上开始做俯卧撑。
　　“我说锄头，我怎么觉得这一幕那么眼熟？”成才站在楼上小声地对吴哲说，“枪神，我怎么觉得菜刀公报私仇呀，我记得那时我才做了100俯卧撑而已，这次他让一女生做200个，有点过分哦！”吴哲小声地回答，“除了他们俩，剩下的解散！”齐桓说完，剩下的人领着作训服会宿舍了！
　　林林做完俯卧撑后，笑着看着自己的样子，随后把外套放在自己的腿上开始做仰卧起坐，齐桓还在楼上看着他们，看着手表，17分钟，林林做完了500个仰卧起坐，一身汗，旁边的29号也做完了，“您好！”29号给林林敬了个礼，“29号，顾宏！”林林笑着说，“得，刚没听人说没有军衔、没有军种么？还敬什么礼？23号郑陈林！”
规矩
　　吴哲站在上面，看着齐桓，笑了，“你们两个南瓜干什么呢？做完就解散回去，怎么，还觉得不够？”齐桓没有理吴哲，大叫，“是！教官！”林林笑着敬礼拿着衣服，穿好鞋走了了，一路上还在和29号说，“早知道就不穿裙子了，郁闷！”“17分钟，那丫头体能不错哦！”吴哲笑着看着表对齐桓说，“我说菜刀，你是不是公报私仇呀？”
　　“我是那样的人么？”齐桓问，吴哲看看成才，笑着和成才一起点头，随后闪人。门口，“我说齐桓呀，有点过分了哦！”袁朗笑着说，“队长，可是您让我好好照顾那丫头的！”齐桓委屈的说，“我有说过么？”袁朗一脸欠揍的表情，齐桓彻底无语，“好了，今天表现不错，好好作好你屠夫的工作！”袁朗很满意今天林林的表现。
　　林林换上作训服，大小还正合适，不会早就订做好了吧，看样子早就被人盯上了，林林这时想到一句话，不怕贼偷，就怕贼惦记，这A大怕是早就看上林林了。要是让袁朗知道此时林林的想法一定就是欠揍的笑容说，你才知道？晚啦，其实就算早知道也没用，只要你还是军人，你就得来A大。
　　第二天早上，四点半，一声响亮的哨声叫起了所有的人，林林笑了，怎么和在营里一样，一来就要有次紧急集合！最快的速度到达集合地，许久，没有教官出来，他们开始互相询问，是否听错了集合哨，林林聪明的选择安静，她要知道他们的游戏规则，不然怎么玩？
　　慢慢的袁朗和几个教官出现在大家面前，“聊呀，继续聊！”袁朗走过林林面前，笑着看她，林林依旧认真的站好，对袁朗视而不见，“说一下规矩，做好事没分加，做错事扣分，一百个积分扣完，卷铺盖走人！”袁朗说完走到林林面前，“齐桓，这个人就不用扣了，我没看到她讲话！”“报告，已经扣了！”齐桓看着袁朗说，“那就没办法了！没问题吧23？”袁朗问林林，“是！”林林大声回答。
　　“是不是觉得我变了？”袁朗笑着问林林，林林严肃的看着袁朗，一句话也不说，“变得和我们认识时不同了？”袁朗继续问，林林一脸迷茫的大声说，“报告教官，我们以前见过么？”这句话彻底让袁朗无奈了，齐桓他们几个差点就笑出来了，还好他们的忍功一流，“齐桓，扣5分！”“是！”袁朗笑着走到队列前，“教官的问题只能用是或者不是回答！其余回答一律扣分！”林林彻底无语了。
　　“这里的规矩是我订的，在接下来的几个月里你们全部受我支配，你们没有提问题的权利，只有两字，服从！”袁朗说完，“立正，向右转，跑步走！”三个月的训练就这样在扣分的声音中开始了，跟着袁朗的猎豹汽车开始跑圈。林林庆幸自己在上学开始就没有拉下的体能，庆幸自己一直没有放松，这样才会在一开始的训练里跟上大家，没有掉队。
　　一万米结束后，看着坐在车上喝茶的袁朗，大家都有冲过去想宰了他的冲动，林林冷静的看着袁朗，还在笑，不过那个笑容让人有点毛骨悚然！列队站在操场上，齐桓开始讲话，“我知道你们现在心里想的是什么，但是，你们要记住我现在说的话，早中晚十公里越野各一次，早晚俯卧撑、仰卧起坐、引体向上、靠墙身蹲各一百个，早晚四百米越障、徒手攀岩各两次，要求所有项目全部负重，不得低于二十五公斤，所有项目必须在用餐时间前完成！听清楚没有？”
　　“是！”林林大声回答，所有人没有回答，全部转头看林林，林林笑笑，“我说话必须回答，你们怎么了？还没有一女生懂纪律？”齐桓叫着，“是！”大家齐声回答，“怎么，还没女生回答的响，大点声！”“是！”所有人大声回答。
　　“看看你们什么样子？”袁朗放好茶杯，站在队列前面，“这才跑了多久，有你们这样跨立的么？我没见过，全体扣一分！别再让我抓住你们的把柄！”林林冷冷的看着袁朗，A大就是这样训练出来的？扣了几分了？一定要撑住！“立正，向右转，齐步走！”齐桓在积分策上写好后，整队回去。
强行军
　　第一天的训练在全体人员的哀怨中结束，所有的人累得只想睡觉！“这里是治失眠的最好去处！”林林狂叫着进了房间，所有人认同的回房，去和亲爱的床约会去了。第一天，林林就已经被扣了8分，剩下的两个月又二十九天，不知道她能不能熬过去！
　　“队长，这是他们的成绩，您对那丫头是不是有点狠？”齐桓把计分册交给袁朗问，“我有么？当初你们不也是这样过来的，我不会因为她是个女的而改变！”袁朗回答，“可是，您扣她的分也太狠了一点！”“我说菜刀，你小子怎么了？之前扣了那么多人也不见你说我狠，这才扣了那丫头几分，她还没叫，你到开始叫唤了？”袁朗笑着问，“得，算我没说！”齐桓说完走了。
　　袁朗看着积分册，一天就扣了她八分，还有两个多月，她能熬过么？是不是真的有点狠？千万挺住，别让我失望呀！随后三天的训练，他们就一直重复着那几个项目，不停的跑，不停的做着俯卧撑、仰卧起坐……负重25公斤，林林最后选择的是负重28公斤。
　　林林的成绩虽不是全队最好，但也不是全队最差，林林十分小心，保证自己不犯什么错误，所以，扣分基本上和林林无缘。不知不觉，到了周末，按照以前在部队的惯例，周末是不安排训练的，就算是有训练都是比较低的训练量，大家都以为可以好好休息的时候，熄灯号吹过的四个半小时后，“紧急集合！”大家被那哨声和屠夫的叫声惊醒，所有人骂骂咧咧的以最快的速度穿好衣服，飞奔到楼下。
　　林林比较郁闷的就是为什么自己在三楼，还好跑的快，就在林林入列之后，听到袁朗看着表说，“现在入列的人扣五分！”林林稍稍松了口气，全体整装入列之后，袁朗开始用他那欠遍的声音对大家说，“紧急集合是有原因的，我刚得到消息，说明天呀，不，确切的说是今天天气不错，有小到中雨，这种天，在这很少见的，所以，我临时决定加餐！”话说到这，天好像也很配合袁朗的话，开始下起小雨。
　　“我们乘着天还没有晴，我们来个五十公里强行军，享受着初夏的雨水！怎么样？”袁朗笑着说，“报告！”有人叫，“7号讲话！”袁朗看着那个叫报告的说，“今天是休息日！”“教官有权随时作变更！”袁朗严肃的说，随后转头看齐桓，“扣两分！”林林无奈的看着袁朗，她已经知道这游戏规则了，规则就是没有规则，一切以袁朗的话为规则，林林冷静的选择沉默！
　　“报告！”林林旁边的29号叫到，“二十九讲话！”林林一把拉住了他，对他摇了摇头，“干什么呀？二十三号？队列中拉拉扯扯的承和体统？各扣五分！”全体沉默，“严将严兵！这就是这里的带兵方针，作得鬼中鬼，方为人上人，你们有什么不服气得，回忆一下在对抗中我的兵把你们收拾成什么样子，你们有什么资格在这里叫嚷？”
　　袁朗的话听得林林很不爽，但是，说的也是正确的，虽然这次的对抗里装甲侦查营赢了，可是赢得代价却是惨重的，一比九的战损，的确没有什么资格在这里叫嚷！齐桓带队小跑，“二十三，你为什么不让我说话？”旁边的29号问林林，“你说什么都是没用的，他想扣分照扣，想强行军照跑，何必浪费口舌？”林林说。
　　“可是，我就是咽不下这口气！”29号说，“二十九号，你没听人家怎么说的，我们的确没有资格和他谈条件，我们现在要做的就是让他明白，我们能够完成他给我们的任务，我们和他们老A没有差别！”说完，他们到了物资处，领强行军所需要的物品。齐桓听到了林林的讲话，佩服这个女生的冷静。
　　“靠！木头？”林林看着那个木头不爽的叫了，“怎么了，二十三有问题么？”齐桓问，“报告，没问题！”林林说完，和大家一起扛起木头目标375峰顶进发！一边跑，林林还不忘自我解嘲，“我发现我越来越有大象的潜质了！”“二十三，你说什么？”33号担心林林，一直跟在她的身边问，“知道么，大象可以负重自己身体相同的重量，这木头应该也有四五十公斤了，快赶上我体重了，我不是有大象的潜质么？”
病
　　大家笑笑，继续强行军，雨水把山路打湿，灰尘没有了，可是道路的泥泞让大家跑起步来有些吃力，袁朗和齐桓却坐在车上，用那喇叭叫唤，“谁要是跑不动，后面有救护车，一百分扣完走人！”林林已经跑在最后了，33和29跟在林林后面，“你们不要跟我了，这样你们的成绩也会下来，不用担心我，我会坚持下去的！”林林对他们说。
　　雨一直没停，林林身上全湿了，分不清是雨水还是汗水，袁朗的车停在了路上，“行不行，不行上救护车！”齐桓一直重复着这句话，“跑死我愿意！”这是大家的回答，当林林最后一个跑过袁朗车边的时候，面对他们的问题，林林的回答，“爬我也要爬过去！死都不上救护车！”袁朗笑笑，不忘打击那些兵们。
　　“齐桓，你说他们跑的，怎么还没一丫头快？”林林听了在想，拜托，我这都是最后一个了还没我跑的快！顺便还要让我成为全队的公敌，袁朗，你够狠！终于，大家都到了375峰顶，林林真的像是印证她自己的话，最后一点路真的算是爬上去的，她还是最后一名，本以为扣分是难免的，还好，袁朗手下留情，说是周末，成绩不用列入总分。靠，不列入总分还跑个P！
　　回去的路，袁朗发善心，让大家坐车回去。大家坐在卡车上，沉默不语，不知是累得，还是在蓄积力量等待爆发！林林摸着湿漉漉的衣服，开始担心千万不要感冒，今天是她抵抗力最弱的一天，为什么这样说？因为她是女生，女人和男人是有区别的，这点，谁都不能否认，这是因为自身生理原因造成的，无法改变的事实。
　　林林郁闷的是最累得时候，来了最叫人头痛的问题，生理期，虽然在装甲侦查营，林林为了克服这一问题，一直都在加强训练，可是，这老A的训练量还是比自己的训练强度大。在这女人的生理期的抵抗力是最差的，这回还真让林林猜着了，回到宿舍，林林就发现自己有些冷，估计是要感冒或者要发烧了！
　　外面的雨还没有停，林林快速洗了个热水澡，换上干净的衣服，拿了把伞准备去医务室拿些药回来，刚才听到通知，明天还要实弹射击，成绩列入总分，要是真的病了，这扣分可就是难免的了，怕就怕病好不了，到时候因为生病被踢回去，营长不吐血，林林自己就吐血身亡了。她这进入部队以来，好好还没病过呢。
　　医务室里没什么人，据说老A生病的很少，林林思考是不是老A的人真的就是铁打的，象屠夫说的，不知道痛苦、不知道休息、不知道饥饿是不是连病都不知道？要了些感冒药、退烧药之外，林林还拿了些红糖，佩服医务室，连这红糖都有，护士担心的看了看林林，医生则问，“你就是那个他们用尽方法挖来的博士？”
　　“医生，我来这里的事就不用告诉他们了，至于是不是博士已经没有任何意义了，我只是一名学员！”林林笑着说完，带着药，打着伞回去了，在楼门口看到齐桓和袁朗，“我说齐桓，女人就是女人，这点雨还要打伞！”“队长，女人就是这个样子！但愿不要让他们传染了！”林林也没有发火，“恭喜教官，还能分的出我的性别！”说完，上楼。
　　林林把一些感冒冲剂分发给所有的队员，“预防为主，现在可不能生病！”林林一边发一边说，“谢谢！”大家也觉得的有道理，都接着了，“23，这个不会嗜睡吧？”有人问到，“呵呵，问过医生了，不会，我也怕那个屠夫紧急集合！”林林笑着说。
　　分完之后，林林回到屋子，冲了一杯红糖睡，就着退烧药和感冒冲剂喝了下去，刚才在医务室量了体温38度，千万要退烧！要是在以前，林林打死也不会喝药，用她的话说，是药三分毒，现在，没办法了，跟不上训练进度那就什么也没有用了。
　　袁朗和齐桓路过医务室，他们觉得应该给那些人配点药，今天淋雨时间够长的，要是都感冒了可不好，进了医务室才知道，林林已经来过，并且知道她在发烧，从那小护士看他们的眼神就知道，那丫头病的不轻，询问医生后才知道，除了发烧，那丫头还在生理期，据说女生在那个时候最好不要碰冷水，她到好，不但碰冷水，还直接被雨淋，怪不得那个小护士用杀人的眼神看着他们。
首先是个兵
　　一时间，袁朗也不知道该怎么办了，他从来没有带过女兵，这些事情他也没有仔细去想过，也没有仔细去问过，现在是他把人家挖了过来，要是真的弄个什么好歹出来，他也没法交差，袁朗有些不知所措的看着齐桓，“队长，这事，我也没有遇到过，所以，您还是自己想办法吧！”齐桓说完，跑了。
　　袁朗就这样从医务室出来，想了半天还是去林林那看看，于是，袁朗转身朝那临时宿舍走去，因为早上的强行军，大家现在都很累，基本上都在各自的房间补充睡眠，袁朗没有让任何人发现的跑道了林林的房间，林林还是那样不锁门，“为什么不锁门？”袁朗的话让躺在床上的林林吃了一惊！
　　“教官有什么问题么，不锁门就是怕你们这些人踹门！”林林没有起来，依旧躺着，现在没说是任何训练，而且林林烧还没退，有些冷，有些晕，“我可从来没有踹门的习惯！”袁朗说，“你没有，你那手下有，还有营长有！”林林回答，“可是你们营长不在这！”袁朗说，“习惯了！”
　　“我去过医务室了！”袁朗说，“队长，我希望我在你的眼里首先是个士兵然后才是女生，所以，希望你还是用士兵的要求来对待我，任何问题都要以这个为准，我一直对营长说的话就是，敌人不会因为我是女的而区别对待我，既然你选我到这里来，我就要按照你们的要求来训练，不然，我还不如不来！”听到袁朗的话，林林就明白他为什么过来，清楚他想说的话，所以，林林先说了。
　　“我发现你们医务室的保密条例好像没有记住，我记得我没让他们说我的事！”林林继续说，“教官，没什么事你就先回吧！”林林头痛起来了，开始赶人，袁朗好像也觉得林林的情况有些问题，走上前摸了一下林林的额头，烫是袁朗的第一反应，“吃过药了么？”袁朗问。
　　“我都吃过了，睡一会就好，您不用担心，没什么事您就先回吧！”林林说，袁朗转身走进了浴室，打了一盆水，拿了毛巾，帮林林敷在额头上。退烧药起作用了，林林有些昏昏入睡，看着袁朗也无力阻止他的动作，“我没什么，您还是早点回去吧，要是被他们看到，您之前的坏人形象可是会穿帮的！”林林有气无力的说，“为什么这样说？”袁朗问，“我这博士学位不是骗来得……”林林说着说着就睡着了。
　　袁朗笑笑，继续帮她退烧，吃饭时间到了，因为之前的规定，所以没人来叫林林吃饭，也就没人知道林林病了，也没人知道袁朗在邦林林退烧，袁朗看林林烧差不多退了，就走了，他到食堂要了些营养粥还有些补血的菜等一起送到了林林那，把她叫醒，趁热吃！“谢谢教官，晚饭我一定要吃饱，不然，明天的训练过不了关就惨了！”林林吃完饭，喝了药又睡下了，袁朗看她烧已经褪了，也离开了。
　　“队长，明天的训练还要她参加么？”齐桓拿着饭盒问袁朗，“为什么不参加？”袁朗拿过饭说，齐桓摇摇头，“那你为什么不自己打饭还要我来帮你打，你就不怕他们发现你的好人一面？偷偷摸摸的！”“齐桓阿，你知道那丫头说什么么？她说首先她是一个士兵，有时我在想，挖她过来到底是不是正确的！”袁朗感慨地说。
　　“队长，你还有良心发现的时候？”齐桓问，“你小子，今天晚上你们加餐，别以为你做那南瓜的教官就可以不参加队里的训练，今天你也要参加！”袁朗痞痞的笑着说，“队长，刚刚那话算我没说，你就没有良心发现的时候！”齐桓说完回宿舍了，他要通知那些战友，不要以为有新南瓜了他们就可以轻松，这烂人照样还要折腾他们，今晚加餐。
三个月训练
　　一天的休息，林林的感冒终于没有爆发出来，烧也退了，她又恢复了原来的样子，林林也暗自下决心，决不能再发生类似的事件了，这次正好是周末，他们没有什么早中晚各一次的训练，她还有时间恢复，下次可就没有那么幸运了。实弹射击当然也是要准时参加的。
　　早上，天还未亮，大家就被袁朗他们带队进入靶场，“四十秒的准备时间”袁朗说，“一分钟之内打完弹夹内所有子弹！”齐桓交待好之后，看着秒表，“第一队准备！开始！”齐桓按下秒表，林林是第一队的，她快步跑到射击台上，“九五，分解的！”林林笑着，二十秒组装完毕。
　　林林是第一个射击的，发现瞄准器有问题，林林知道没有时间校准，她只能凭着感觉和几何原理瞄准打靶，她也是第一个射击完毕的人！“你们都在干什么？”袁朗看着靶说，“怎么就23号射击了？等什么呢？扣两分！”一分钟后，“停！”齐桓叫停，开始报靶。
　　“一号靶位有三发中靶，两号四发，三号两发，四号一发，五号十八发，六号三发，七号两发，八号一发，九号四发，完毕！”对讲机里传出报靶的声音。“呵呵，八个人二十发上靶，从来就没有见过那么差的成绩，你们还不如23号一女生，你们这些兵王，丢死人！扣五分！”袁朗叫，“23号，你也不要得意，十八发还是不及格，扣三分！”
　　“报告！”“干什么，三十八？强调什么理由，你们看看23号，她扣三分都没叫什么，你在那叫什么？加扣两分。”于是又是沉默，有人还要叫得时候，被林林制止了，袁朗满意的看着林林的表现，继续打压他们，“告诉你们，你们这些兵王，就这样的成绩，还号称什么兵王？要是还觉得有什么问题，不服的你们可以选择弃权！”
　　袁朗满意的看着他们的表现，所有人心里都憋着一股劲，林林也在随后的日子里提供自己的射击心得，帮助大家努力提高射击成绩，同时林林也在提高自己的体能，她已经把负重提升到三十二公斤，大家已经没有人再提出异议，因为大家已经没有力气去争辩，也知道争辩没有什么用，他们只能用最大的努力做到最好，坚持到最后。
　　训练，还是训练，大家的非受迫性扣分已经没有了，大家聪明的选择闭嘴，接受着他们的训练。而每天还是有人被扣分，每天都有人扣完分，掉队，被退回原部队。袁朗的表现也越来越招人恨，大家都相信要是现在有什么任务一起行动的话，袁朗一定会被他们先放黑枪撂倒！
　　在以后的训练里，雨天很少，但是袁朗还是经常给他们淋水，尤其是他们急行军，袁朗一直用水枪来给大家加水，林林再也没有因此生病。可是，现在最招人恨的除了袁朗，就是那个水枪车，林林一直在想某天会不会有人把那水车给捣鼓坏。时间就这样溜走，林林在这些天的训练里格斗技术进步很快，枪械、射击、格斗，林林的表现都很好，现在能够扣分的地方也就是体能和泅渡！
　　三个月过去了，林林只剩下了10分，比袁朗预计的要多，29号和33也都留下来了，剩下的人站在了训练场上，袁朗讲话，通过审核期，恭喜大家成为老A一员，大家听了以后并没有什么兴奋之情，人已经麻木，袁朗笑着说，你们怎么没有什么反应？是呀，大家能有什么反应，这三个月的训练让大家麻木，让大家绝望，为什么来A大，大家已经不知道，来A大是否正确让大家迷茫，可这又怎么样，现在大家已经成为A大的一员。
　　林林严肃的接住齐桓给的A大的袖标，为了个袖标，大家付出了多少，谁能知道，为什么留在A大？林林不知道，她只知道她不能输，不能给营里丢人，要做就做到最好，虽然她不是最好一个。
一级战备
　　终于，大家从临时宿舍搬到了老A的宿舍，林林还是一个人一间房，他们都分散开来和老的队员住在一起，大家可以串门，这点让林林觉得不够无聊，林林看着自己的宿舍，如果可以，林林觉得应该找个时间回营里把那些东西带回来，现在只有一台电脑，不够玩。
　　随后一周的时间，大家除了训练还是训练，和之前受训期间没什么区别，如果说有区别，那就是说唯一的区别的可以随便进出宿舍楼，不像之前干什么都要齐桓批准。每天机械着重复同样的事情，同样的训练，没有分可以扣，却也没有机会让你偷懒，虽然可以随意进出别人的宿舍，可是大家还是没有机会交流，林林连玩电脑的时间都没有，累……
　　“我说队长，您怎么还用以前的招来对付这些新南瓜？”吴哲看着新的任务问道，“我说我们的大硕士，有几个像你一样的什么都能看出来的？我已经换了不少招了！”袁朗笑着说，“他已经费了我不少脑细胞，看看这些新南瓜能不能最终留下！”
　　一级战备，所有人全部出动，坐着车到了一个不知道是什么地方的会议室，会议室里播放着此次的突发事件，恐怖分子抢劫了一个化学仓库，并劫持了仓库里的工作人员，那里储存着一些易燃易爆化学工业品之外，还有一些带有剧毒物质的工业原料，如果歹徒燃烧他们，释放的有毒气体，后果不堪设想。
　　所有人员原地待命，万一谈判不成功，所有的人随时准备行动，防护设备已经送到，等待结果，所有的人都紧张不已，林林看着屏幕上滚动播放的化学仓库的近况，思考着应该如何应对，齐桓看着大家紧张的样子，催促大家睡觉，好好休息，现在和之前的演习完全不同，任务的成败关系着整个城市的安危，不能失败，这是大家的想法，但是，这也关系着各自的生命，死亡好像离大家很近。
　　早上七点，大家被叫醒，全部换成防护装，带好通讯设备，坐在车上，齐桓交待了目前的情况，通知大家不惜一切代价完成任务，不惜一切代价，林林的理解就是死也要完成任务，三个老队员带一个新人，大家有了代号，林林属于A组，林林的代号是A4，林林开着玩笑说，“A4，我怎么觉得像是复印纸？”
　　“不错呀，A4，还会开玩笑！”A1笑着说，“谢谢你A1！不过我说的是事实！”林林笑着回答，“到达目标位置！”齐桓通知，各组到达指定位置，开始行动，从下水管道进入，林林跟在最后，大家保持通话，开着玩笑，放松自己，“A3报告，我这发现通道，并且有异响，完毕！”
　　“大家听到，全体响A3靠近！”A1通知，所有人开始靠近A3，林林还没有到达目标，便听见枪响，发生枪战，最终和所有人失去联系，A1最后的话是不惜一切代价完成任务，林林记住了，她在随后的潜入里再也没有遇到什么抵抗，这样林林觉得有些奇怪，找到地道出口，林林爬上去，看到仓库的设备，她更加疑惑。
　　林林躲在仓库设备边，观察整个仓库的情况，陈旧的设备加重了林林的怀疑，一声枪响，林林躲过，顺着枪响，林林射击，射击的同时林林发现问题，空包弹和实弹的射击的冲击力度是不同的，林林找了个地方躲了起来，检查她的子弹，空包弹！林林笑了笑。
　　“我说袁大尾巴狼，你可够狠，差点被骗，通过对这化学仓库的观察，A4不认为这是个正在使用的仓库，它应该是废旧仓库，还有，虽然你们把空包弹打成实弹标签给我们，但是，凭我对枪械和子弹的了解，只要射击就能发现问题，我想这应该是你们的考核吧？那好吧，既然如此，我决定以实战来严肃对待这次演习，如果，我是说万一我的判断失误，又不小心挂了，把我的抚恤金捐献给希望工程，不论这是真是假，我都会努力完成任务，并保证自己的安全，通话完毕，A4决定换装变成他们的人打入敌人内部，他们的只带一层防毒面具，所以，我不能再使用通话设备，就到这结束通话！完毕！”林林关掉了通话设备。
最终考核
　　袁朗听着林林的通话，笑了，“我就说这个骗不了人吧！”吴哲看着电脑对袁朗说，“至少她没有像你那样！”袁朗笑着盯着电脑的屏幕，看着林林的表现，是的，他们在全程监控，林林在敲晕一个人后，发觉那个人的目的性很强，应该能够确认他知道林林的位置，所以林林观察周围之后发现了摄像机，林林后悔没有带设备，只好把摄像毁了！
　　随后，林林换了衣服，潜伏进入，在记住路线的情况下，林林仔细寻找人质的位置和炸弹所在地，同时细数对方的人数和枪支数量，一个人的能力能够有多大？林林不知道，但是她要把最小的力量变得最强，林林确定所有人员位置之后，拿起通讯器躲在一个没有摄像头的小角落通话了！
　　“A4通报，敌方人数二十三人，很专业应该受过训练，人质在二楼，看守三人，一楼西面仓库堆放所有化学物品，有五人看守，这里有摄像，我会先前往监控室破坏所有监控摄像，希望听到我的通话能派人给与支持，如果没有，我会想办法释放人质，最后处理化学物品，但愿能够解决问题！通话完毕！”林林说完，悄悄进入监控室，还好带了消音器，解决了两个监控人员，林林开始破坏监控系统。
　　在林林解决好监控之后，林林考虑的半天，最后决定一个一个解决恐怖人员，因为她知道，要是让他们引爆那些化学物品，所有的人怎样都会被波及，所以，林林前往一楼西面仓库，拆除一些爆破装置，并解决了守在各出入口的恐怖人员，在她准备去救人质的时候，林林被抓！任务结束。
　　林林猜得很对，这的确是个演习，是他们的最终考核，在被带到袁朗那后，袁朗玩着游戏笑着说，“不错，表现不错嘛！”林林笑着说，“还好让我发现不对，你知道么，本来我会用这个的！”说完，林林把刀扔到了他的身边，“为了能安静的完成任务，还好，我没用，不然，伤了自己人，我会良心不安的！”
　　“看来不用我解释什么了，我来这是接你们回基地的，参加明天的评估！”袁朗看都没看那把刀说，“明白了！”林林笑着说，“一心二用，当心过不了关！没什么事，我就回去了。”“回去吧！”袁朗边打游戏一边说，“吴哲，带人回去，顺便让她把那监控室里弄坏的东西修好！”“是！”吴哲答应后出来，带着林林去了监控室。修设备，还好林林聪明，没有用破坏性的手段破坏，所以，没多久修好了。
　　回到基地，林林看着那些战友，除了微笑，林林不知道应该干什么，因为她不知道他们有没有通过考核，因为她自己都不知道自己通没通过考核，时间在大家的煎熬里度过，第二天，早上九点，开始评估，每个人都被通知站在办公室门口，等待每一个人叫进办公室被他们评估。
　　林林进入办公室，面前座着一排首长，中间的就是袁朗，林林敬礼之后，站好，等待他们的训话，“郑陈林，如何看待你的那次拆除炸弹的做法？”袁朗问到，“报告，当时情况紧急，首先在队里训练的三个月里，我已经学会了基本的拆弹方法，其次，在我观察了炸弹时发现它主要是遥控炸弹，所以，我做的选择不是完拆除炸弹的引线，只是破坏炸弹的电子遥控装置，在没有把握的情况下我不会用自己和市民的生命开玩笑的！”
　　“你如何确定在你拆除炸弹的时候不会引爆它？”袁朗继续问，“报告，作为机械设计硕士，我能很清楚的区分遥控装置和炸弹引线，在无法转移炸弹和那些化学物品时，我能做的和必须要做的是不能让恐怖分子遥控引爆炸弹！”林林严肃的说。“我想以后你不会这么幸运，希望你在以后的行动中不再那么鲁莽。”“是！”
　　安静……“郑陈林同志，在四个月的相处中，我们相信你就是我们需要的人才，所以，我们希望你能成为我们的一员，希望你和你的才能在我们这里有发挥的空间，当然，我们也会尽力给你创造这个条件！”一位上校说。
一个留下的理由
　　林林看着他们，询问道，“现在，都没有什么异议么？”“没有。”所有的人说，“那么我有！”林林笑着说，袁朗笑着听林林的讲话，就像回到了两年前，只是不知道她的异议和吴哲相同么。“我的异议有四点，一、我不喜欢被叫南瓜，二、我不喜欢木头，尤其是带有树皮的木头，三、虽然我们是惨胜，至少我们是胜利，我不觉得进入手下败将的队伍对我有什么好处，四、这也是最重要的一点，给我一个留下来的理由！”
　　袁朗笑了，“为什么不提出我们虐待你们？或者说我践踏你们的理想和希望，为什么不说我在基地使用手机，为什么只说这些？”袁朗想到吴哲的指控，“虐待？如何训练是你们定的，既然当时我没有选择退出就是认可了你们的训练方式，所以我并没有觉得你虐待我，也不觉得你在践踏我的理想和希望，因此我不会提出这样的异议，至于手机？依我对电子设备的了解和研究，我不认为大队基地有信号可以让您使用无线通讯设备，所以，我不会提出这样的异议！”林林回答。
　　“既然如此，我也不用回答你的那些问题，我只给你一个留下来的理由，不会是那些你是我们需要的人才之类的冠冕堂皇的理由，我给你的理由是，在我这，我会让你的每一天都过的不同，让你每一天都活的精彩！”袁朗笑着说，“怎么样，这个理由可以么？”
　　林林严肃的敬了个礼，“可以，中校！”“既然这样，给你听个录音！”袁朗笑着说，林林站好等待袁朗放的那个录音，“袁……狼，你可够狠，差点被骗，通过对这化学仓库的观……”是林林在之前考核演习的录音，不过林林猜到袁朗会拿它说事，当天晚上就已经悄悄地进入袁朗的电脑，更改了那段音频，把袁大尾巴狼里面的大尾巴给删了。
　　听完之后，林林微笑的问：“报告，中校，这段录音是我当时演习是的录音，请问有什么问题？”袁朗听到第一句话的时候就知道她把音频改了，所以他知道不能说她给教官起外号，只能说，“能直呼教官的名字么？”“报告，我错了，保证下次不会了！”林林马上认错，“好了，回去吧，把顾宏叫来！”袁朗不在说什么，“是！”林林说完敬礼离开办公室。
　　办公室里，“这个女生，心里稳重，乐观，够冷静，够聪明，我要定她了！”袁朗对铁队说，“干吗给自己找麻烦，那么难管的兵！”铁路问，“我喜欢她，知道为什么么，除了她的能力之外，在她极不情愿来我们A大的情况下，面对调令她的回答是服从命令，还有她对我说的一句话让我记忆深刻，就是首先我是一个兵，然后才是女生，就这点来看，她是一个坚持原则，并能够很清楚地了解自己的位置，不会把自己放在一个过高的位置上，也不会因此贬低自己！”袁朗回答。
　　林林就这样因为一句话留在了A大，其实林林很清楚，怎么样她都会被留下，不管她是否愿意，军人嘛。不过，以林林的个性，留在A大可能是一个更好的选择，就像袁朗的那句话，每天都过得不同，每天都精彩那才是林林适合的生活，只是，装甲侦察营却像是林林无法忘记的存在，要常回去看看哦！
　　这次留下来的南瓜只有五个，还有几个因为没有过最后一关，退回原部队了，当所有人可以留下的人和老队员在一起训练的时候，林林笑着感受战友之间的感情，齐桓不在是屠夫，那些对着自己瞪眼的人全部换成笑眯眯的样子，林林笑着对齐桓说，“我说菜刀，你们不去演戏有点亏哦！”
　　“南瓜，削得还嫌不够呀？”齐桓故意凶巴巴的说，“我说上尉，这就是你对待少校的态度？”林林指指自己的肩章说，“小样，还治不了你了？”齐桓说完准备对着林林一脚，林林笑着逃了，“我就知道你会公报私仇！”随后，袁朗出现，还是用他那欠扁的笑容和大家说话，询问、解答，林林并没有回答袁朗的问题，只是认真的听着，最后听吴哲对老A的解释，林林笑了，很欠扁的笑容。听到袁朗的那句话，以后就要常相守了，常相守是个考验，随时随地，一生。林林听到后，没了笑容，常相守，很难！
　　新人每个都要有个代号，就像齐桓叫八一菜刀一样，几个人通过测试的说懒得起名字，直接叫之前组员的代号，什么D4、G4什么的，林林不喜欢A4，说是复写纸，决定让大家叫自己丫头，身份明确，名字亲切，反正大家的年纪都比自己大，叫这个也无所谓。“队长，你的代号呢？”林林问。
倒霉的周末
　　“我的？你们不是一直叫我队长么，这就是代号了！”袁朗懒懒的，赖赖的说，“恩…...”林林彻底无语了，吴哲悄悄的说了句烂人，林林听到笑了笑，小声的说还不如叫大尾巴狼，袁朗欠遍的笑容说，“大尾巴狼，好像在哪听过！”林林笑着说，“队长，您还看动画片呀，大尾巴狼可是动画片里最有名的哦！”随后大家闷笑起来，“怎么了，不可以么？”袁朗笑着看着大家，笑容让大家浑身发冷。
　　“那个锄头，有些关于红外光学的问题需要向你讨教，一会教教我！”林林不再多说，转移话题，“就现在吧！”吴哲马上跟上，随后对袁朗说，“报告队长，我们要去探讨科学，可以解散了么？”袁朗挥挥手，大家松了口气，光速闪人。最近好像很安静，大家除了训练就是训练，巷战、夜袭、体能、枪械、电子信息等等，不同的是听说那两个士官准备参加军校的考试了，营长的兵，许三多和成才！
　　周末，“我说丫头，你怎么不去找队长？”吴哲笑着问林林，“找队长干什么？”林林问，“队长不是承诺说让你每天过得都精彩么？”“锄头，你不去安全局做情报人员有点亏哦！”林林笑着说：“你还不了解我们队长？我去找他，他一定会这样说，丫头，这些天的训练我有重复么？没有吧，那么我给你的每天都不同，每天都精彩理由并没有错！是不是还想精彩点？今晚加餐！所以，聪明的我是不会去没事找事的。”……很多人都想知道，是高学历，造就高智商，还是高智商造就高学历？还是说物以类聚？
　　成为老A的正式一员的第一个周末，林林请假去装甲侦察营把之前没法带来的物品，音响之类的带过来，袁朗批假，“车借你开，因为我们随时待命，所以，按照时速七十公里的速度，给你四个小时的假！”林林听到彻底晕倒，“老大，不如您给我派个飞机，来回只要一个小时！”“飞机要随时待命，就算我同意，铁队也不同意！”袁朗欠揍得表情说，“明白！”林林无奈的说，“钥匙！”袁朗笑笑，把车钥匙扔给了林林。
　　林林接过钥匙下楼，来不及换衣服，也没有和队友打招呼，最快的速度飞奔到停车场，“时速七十，袁大尾巴狼，算你狠！”飞车前往装甲侦察营，林林为了能早点到，时速达到一百二，还好是军车，路边的警察没有把她拦住，只是没想到的是林林还没到，袁朗的电话已经到了。
　　“高营长，丫头还没到您那么？”“死老A，什么事？她今天来么？”高城知道袁朗说的是谁，有点兴奋得问道，“恩，她请假说去你那拿她的物品，不过，很不巧，刚接到通知，有任务，我打车里的电话，没人接，我怀疑她已经到了，要是看到她，让她马上开车到军用机场，我马上去接她！”袁朗的话让高城吐血，“知道了！”高城直接挂掉电话！
　　“铃~~”电话响起，“喂！”高城的声音有点不爽，“营长，我在门口，你们门卫不让我进，我才离开了几天，就不认识我了？”林林的声音从电话里发出，“丫头？等我，我去接你！”高城以最快的速度下楼，开车，飞驰到门口，“营长！”林林笑眯眯的对高城敬礼，高城没说什么，直接坐在林林车上的驾驶位子，“那个谁，一会帮我把车开回去，我这里处理点事！”高城指挥着门卫。
　　“上车！”林林虽不知道为什么，不过还是上了车，然后开车出门，向军用机场开去！“营长，怎么回事？”林林坐在副驾驶的位子问，高城看了旁边的林林一眼，黑了瘦了，吃了不少苦吧？知道你留下了，不知道是应该为你高兴还是难过，高城想着，随后甩甩头，“丫头，你人还没到，你们队长的电话就来了，有任务，他在军用机场接你！”高城说。
　　“什么？任务？”林林问，看到高城点头，林林拿下军车上的电话呼叫：“队长，我是郑陈林，收到通知，我正在驱车前往机场！”“很好，有任务，马上汇合，没时间让你回基地换装备了，已经全部帮你带过来了！”袁朗没有以前懒懒的声音，只有严肃，“是！预计十五分钟后到达机场！”“我们二十分钟后到！挂了！” 袁朗说完挂了电话。
　　高城听着林林的通话，简单却透着坚定，“营长，看样子没办法去拿东西了！”林林看着高城，话语里透着无奈，“任务结束再过来拿！”高城说，“丫头，那死老A虐待你了吧？”“呵呵！”林林笑着看着高城，“营长，我说过了不会给您丢脸的！怎样我都受的住！”沉默，静得只听到汽车飞奔的声音，“嗯……”高城犹豫，“营长什么事？”林林看着高城，高城还是那样，什么都没有变，只是……
任务
　　“小心点！”高城的话打断了林林的思绪，“是！营长，我会的！”林林像是在保证，“任务结束，不管有没有时间来这，给我个电话，报声平安！”高城发现自己有点婆婆妈妈，林林听到高城的话，暖暖的，“是！营长，任务结束，我就会给您电话的！”话间，已经到了机场，时间是不是过的太快了？
　　坐在车上等的时候，高城给林林一个大白兔，林林笑着接过糖，把糖放进嘴里，“营长，很久没有吃这个了，我们那里好像没有卖的！”“那，我帮你买，下次来的时候带去！”高城说，“呵呵，那就谢谢了！”林林笑着说，“我看不是没得卖，是不是舍不得花钱，要我给你买呀？”高城看着林林笑的样子问，“呵呵，营长很了解我哦！”林林的样子有些赖皮，高城无语……
　　几分钟后，直升机轰隆隆的降落，林林笑着和高城再见，快速的跑向飞机，还没坐稳，飞机起飞，林林开始穿装备，高城抬头看着飞机飞走，许久，然后开着林林的车回营部了。林林一边换装备，一边听袁朗作介绍，“只说一次，这次的任务是联合作战，缅甸军方一起！代号为除毒，目的是缉毒！”
　　“缉毒？这不应该是武警的工作么？”林林疑问，“听我说完，不要插嘴！”袁朗说，林林吐了吐舌头，认真听，“这次缅甸军方找我们一起联合行动的目的就是打击缅甸的反政府组织，他们反政府组织的资金来源就是贩毒，我国从缅甸入境的毒品百分之九十都是由他们组织的，所以，我们和缅甸军方的目的是不同的，我们只负责境内，如果有人非法入境，我们负责拘捕，还有就是打击缅甸军方给我们提供他们在我们境内的贩毒组织！”
　　林林整理袁朗带来的装备，夜视仪、红外热源仪、电脑、GPS定位仪还有林林私人工具箱……东西够多。“丫头，要是觉得重，我们可以帮你背！”齐桓笑着说，“菜刀，那个木头我都背了，这点东西不算什么，没问题！”林林笑着说，“这次任务与以往不同，到达目的地全部听我指挥，丫头，给你坐标，查一下地图，看看我们要去的位置！”袁朗说。
　　“是！”林林已经换好装备打开电脑，进入军事侦察卫星，“队长，准备好了，坐标！”“好的，东经XX度，北纬XX度！”袁朗说，“收到！”林林开始放入坐标，检测目标地的地理位置，地形，一会，“报告队长，方位已经查到，给与的坐标不属于我国境内，是缅甸境内的边界线，那里是热带雨林，我们的卫星没法照出准确的地形图，看到的只有茂密的雨林，看样子只能用GPS定位了！”
　　“知道了！”袁朗说完，开始思考这次的行动，一个小时后直升飞机到达目的地，所有人下来后，进入帐篷，这就是大家的临时住所，袁朗交待，原地待命，所有人可以休息，林林则和吴哲对着电脑，希望能够找到一些有用的东西，这次的任务应该不会很轻松。
　　袁朗到指挥中心，里面有个武警的大校，他是这次的总指挥，虽说是武警和A大联合行动，但是都知道对方是反政府组织，所以，很清楚他们的能力，这次只能说是以A大队为主，武警为辅，武警配合，但是，因为此次的代号，和对外的宣称是缉毒，所以，一切对外说法则是相反，武警缉毒为主，A大为辅，武警大校明白此次的行动，所以，对袁朗没有什么官架子，开始和袁朗谈论此次行动的计划。
　　“缅甸军方的通知，明天凌晨发动进攻，由于此次行动的政治目的，所以，缅甸军方不会越境打击，那些逃入我国境内的人员，就由我们解决，这几张是缅甸军方提供的他们武装头领的照片，你们拿去，记住，尽量留活的！”大校递给袁朗几张照片，“知道了，有个问题，缅甸军方提供的坐标有问题，为什么是属于缅甸境内的？”袁朗问到。
　　“我们询问过缅甸军方，他们的回答是技术人员粗心，数字写错了！”大校回答，“这……我对此表示怀疑，但愿不会有什么别的问题，我会和我的队员认真研究你给我的新的坐标，至于本次行动的计划，请问需要我向你汇报么？”袁朗问，大校一惊，明白袁朗怀疑的并不单是坐标，也明白此次行动的严重性，“不用和我汇报了，只要你确定我们怎么配合你就行！”“谢谢了！没什么事，我先出去了！”袁朗得到认可，离开指挥部！
侦查敌情
　　林林和吴哲拿到新的坐标，检查之后同时说了句话，“和之前的坐标没什么区别，就是由缅甸境内边境换到我国边境！”两人相视一笑，“队长，你需要我怎么做？”林林明白袁朗给坐标并不单是查地图，“看看那个坐标方圆五公里内的情况！”袁朗笑着看着林林，聪明，“吴哲，去通知大家做好夜间行动的准备！”
　　林林上卫星查到在离给的目标坐标三公里的地方，我国边境上有个可疑的地方，虽不是建筑物，但是，那里的植被有明显的被破坏的情况，树木生长不符合基本的生长原理，袁朗看着地图，虽然不清楚是缅甸军方掌握的信息有问题还是缅甸军方内部有老鼠，但是可以知道的是，这次的行动不能指望缅甸军方了。
　　三公里，这个线拉的有点大，A大的十几个人不可能分散的那么远，又不能顾此失彼，最重要的是并不知道这个反政府组织到底有些什么想法，现在要决定此次行动的计划有些困难，袁朗想了一会，决定利用有限的时间去探查一下对方的情况，于是袁朗作了个惊人的决定……
　　所有队员坐在一起，袁朗说出了他的计划，“这次行动有很多疑点，所以，我需要确认这些疑点，侦查我们怀疑的那个坐标！”随后，袁朗环顾一周，“丫头，你和完毕前往这里，侦查，无论有没有结果，今天的22点之前一定要回到这里来！”袁朗指着地图说。
　　“报告，队长，丫头第一次出任务，是不是换我去？”吴哲说，“锄头，虽然我是第一次出任务，但是，我的侦查技能应该比你强，还有，我的电子信息技术也比你高，请相信我的能力！”林林没等袁朗说话，就回答了吴哲的话，“队长也有队长的打算！”袁朗笑着看着林林，“很好，完毕带队，丫头，完毕的侦查经验比你丰富，希望你能听他的！”“是！”林林回答。
　　“队长，我……”许三多说话犹犹豫豫，“好了，完毕，你和丫头去准备吧！”袁朗说完，继续看着地图，对剩下的人说，“吴哲，你保持和完毕他们的联络，剩下的人原地待命！”许三多和林林做好准备，和袁朗道别之后离开了，看着远去的背影，袁朗的目光变得温柔，其实，袁朗很想自己去，可是，他是队长，这次任务的指挥官，他不能去。
　　“为什么，为什么不让我去？”吴哲其实早就明白了为什么不让他去，可是他就想让袁朗说出来，“吴哲，其实你早就认同了丫头的说法，何必还要问我？”袁朗说，“可是，我很担心他们！如果我们判断的没错的话！”吴哲说，“吴哲，你要相信自己的队友，不管男女，都不应该影响你的判断！”袁朗说，“道理明白，可是……”
　　“如果真的是因为这样影响你们的判断，我想，我不会再用丫头，我会把她送回原部队！”袁朗的回答有些冷。吴哲看了看袁朗，不再说话，开始他和林林的通讯，根据情况，预计林林他们到达的时间在四十分钟后，所以，在此期间，吴哲可以听到林林和许三多的对话。
　　“完毕呀，你怎么那么不爱说话？”林林笑嘻嘻的问，“保持通话畅通是必须的！完毕！”“完毕在跟进，请注意行走路线！完毕！”“完毕，除了在跟进之外，你就没有什么好说的了么？完毕！”“完毕在你旁边！完毕！”林林彻底晕了，“呵呵，锄头，完毕一直这样么？完毕！”“很遗憾，他一直是这样的！完毕！”吴哲笑着回答。
　　“锄头，你早应该告诉我，这样我就可以做个准备，买点笑话书给完毕，让他行动的时候讲给我听！完毕！”林林笑着说，“可惜，这次没有办法了，下次吧，不过，听菜刀说，完毕讲的笑话很冷！完毕！”吴哲说，“得，算我没说！完毕！”“完毕在你后面，请注意路线！完毕！”林林彻底无语了……
　　“锄头，我们已经到预定位置，查一下！完毕！”林林报告了现在的位置，根据GPS的查询，林林，已经到了，所以，林林让吴哲察看一下他们的位置，“根据你们的GPS发来的信号，你们已经到达预定位子，比预计要快了三分钟！完毕！”吴哲察看之后说，“好的，完毕，我们到达指定位置！完毕！”林林通知了许三多！
　　“好的，锄头，我们开始进行侦查计划，为防止对方发现我们，开始保持静默，关闭通话系统！完毕！”许三多对吴哲说，“哇！完毕，终于听到你说的别的话了！”林林笑着说，“严肃点！丫头，关闭通话系统！锄头，我们保持静默，完毕！”许三多和林林关闭了通话系统，开始进行侦察工作。
完成任务
　　林林也从刚才的嬉皮笑脸变得严肃起来，她知道现在的任务，她和许三多开始悄悄朝目的地潜入，茂密的雨林给他们带来了天然的屏障，也给屏障了敌人，离目标越来越近，林林发现了一些人的痕迹，突然，许三多停了下来，林林看了看，发现了红外报警装置，佩服许三多，“能处理么？”许三多小声地问，“我查一下！”林林沿着那根红线走到了发射源头。
　　林林打开她的装备，拿出工具，打开电脑，小心的拆开，观察了一下，笑了，“这些人的装备够先进了！”“问你能不能拆除，不是表扬他们装备！”许三多说，“完毕，不用这么紧张！我们需要他们的这个，不用拆除！”林林笑着说完，慢慢拆开，小心地把露出来的线外面的绝源槊料拨开，从工具箱里找了个连接钳，小心地连在了电脑上，开始对着电脑敲敲打打！
　　“完毕，小心看着周围，我利用这个进入他们的警报系统，看看还能不能进入他们的电脑，看看有什么有价值的信息！”林林对着电脑不忘交待许三多，“知道了，你要快点！”许三多说完，走了两步，在林林身边做起了警戒，林林笑着看着电脑，运气不是一般的好，这些东西应该不是缅甸人做的，除了文档之外，所有的操作程序都是英文的，要是缅甸语，林林就只能传给吴哲让他翻译，这样很可能就会暴露，英文对林林来说就没有问题了。
　　破译了他们的密码之后，林林进入了他们的监控系统，发现了他们所有的监控系统的位置，林林察看并录下了一些有用的画面，随后打开他们的文件，缅甸语，林林看不懂，只好所有的文件全部拷贝下来，回去交给吴哲，大概用了近二十分钟的时间拷贝。
　　关于他们警报系统和出击时间，无法查到，林林本想试试看，但是发现红外的位置比较高，主要对付的是人，要是小动物之类的可以很随便的过去，这样林林就不能用兔子之类的动物做实验，既然如此还是算了，不能作无谓的牺牲，拷贝完所有的文件，林林和许三多撤退了。
　　撤离到安全区，林林和吴哲通话，“锄头，我们已经完成了侦察工作，我A了些好东西，马上发给你，你们先开始分析！完毕！”林林说完把拷贝的东西全部发给了吴哲，“好的！你们都没事吧？完毕！”吴哲问，“我们都很好！完毕！”许三多通话表示安全。“那就好！回来队长给你们做野味！完毕！”吴哲看着袁朗笑着说，“但愿没毒！完毕！”林林笑着说，“丫头，队长做的野味可好了！完毕！”许三多马上说，“呵呵，完毕还是那么一如既往的维护队长！完毕！”吴哲说。
　　“完毕是个好同志！完毕！”林林笑着说，“坚决同意！完毕！”吴哲回答，“锄头，队长做什么野味给我们？完毕！”林林笑着问，“丫头，你是自己问队长呢，还是保持神秘感？完毕！”吴哲笑着说，“得，以我对我们可爱的队长的了解，我看还是保持神秘感比较好！完毕！”林林笑着说，“丫头，你对我有多少的了解呢？完毕！”袁朗懒懒的声音出现。
　　“呵呵，您老人家的CPU可是酷睿N核处理器，不用了解太多，还是保持神秘感吧！完毕！”林林笑着说，“丫头，你形容的很好！完毕！”吴者笑着看着袁朗说，袁朗懒懒的坐着，似笑非笑的说，“丫头，给你留份最好的！完毕！”林林听着袁朗的话，感觉背后发冷，林林无奈的笑了。
　　回到营地，吴哲资料也看的差不多了，“报告，完毕、丫头归队！”许三多和林林对袁朗说，“很好，半个小时后开会，你们先去休息一会！”袁朗说完，转头问吴哲，“资料看完没有？”“再给我十分钟！”吴哲说，“好的！”袁朗笑着坐在吴哲对面，林林和许三多回去放好装备，“丫头，完毕你们回来了，队长作了好吃的，去尝尝！”齐桓看到他们回来，叫他们去吃饭。
　　半个小时后，大家集合，袁朗开始说话，“根据完毕和丫头侦查，他们带来的资料对我们很有帮助，吴哲翻译出来的资料，我们得知，在缅甸政府内部有反政府组织的成员，所以，我已经通报上级请求他们对这次的行动重新安排，上面给与的通知是，由于我们的资料里面没有显示缅甸军方的反政府人员是谁，所以为了不打草惊蛇，本次行动取消，我们查到的资料会由我军提供给缅甸军方。”
新任务
　　“现在给大家十分钟的时间，全体整装撤离本地区。”收到袁朗的通知，大家全体准备，收拾好之后撤离本次行动，所有的资料提交上级，“这次的任务就这样结束了？”林林笑着说，“可以回去睡觉了！”“是呀，不过说实话，丫头，你们这次任务完成的很好！”齐桓笑着说，“谢谢菜刀表扬！”林林笑着说。
　　大家说说笑笑，准备撤离，突然袁朗出现，“大家听好，新的任务，武警在我们驻扎地附近遇到一批毒贩，已经交上火了，对方是雇佣军，武警此次因人手不够，火力也没有对方强，所以请我们支援！所以大家战备状态修正原地待命！”“看样子这觉是睡不好了，队长总喜欢搅人好梦！”吴哲笑着说，“坚决同意锄头的话！”林林笑着说，“好了，大家重新准备吧！”齐桓说，“我说，菜刀，为什么我们A大还负责缉毒呀？”林林问。
　　“你没听到队长说人手不够么？而且人家是雇佣军，火力猛，所以才要我们去的。”齐桓说，“呵呵，就队长那N核处理器，我们是跟不上他想法的！”林林明显觉得有问题，吴哲笑着不说话，他已经想到2年前他们第一次杀人的情景，最低级的战斗，这次出来，不杀几个人是不行的！
　　所有装备整理完毕，袁朗便出现在大家面前，整队，急行军前往，袁朗看着地图，急行军不到二十分钟到达目的地，袁朗还没有和武警部队的指挥官说话，就听到远处传来了枪声，从声音上判断，对方的火力是很猛，而且都是国外黑市上的强手货，袁朗和武警部队交接好后，袁朗通知大家，准备行动。
　　所有人围在一起，“这次的行动要求，完毕、锄头你们去两点方向，菜刀、C3十二点方向，枪神、G4十点方向，丫头你和我一点方向，所有人三分钟内到达指定位置换回武警战友！”袁朗指着地图说，“做好掩护，等武警战友撤离到安全位置后，等待我的命令！”“是！”大家齐声回答。
　　林林和袁朗一前一后小心的向目的地进发，不一会，就看到了武警战友，交待一番，换人，枪声赫然而止。武警战友悄悄地进行撤退，袁朗朝周围看了一眼，大家都在指定位置待命，并通过通话告知到达指定位置。随后，耳机想起武警指挥员的声音，告诉袁朗，武警已经全部撤离，袁朗恢复了原来的表情，“注意啦，看清楚对方的情况，他们的火力强劲，在没有彻底放弃火力之前，力求全部击灭！”
　　“A点明白，完毕！”“B点明白！完毕！”“D点明白！完毕！”“A点报告，在A点的三点、十二点发现火力点，完毕！”“B点报告，在B点的一点、十一点方向发现火力点，完毕！”“D点报告，在B点的两点、三点、十点方向均发现火力点，完毕！”“C点监视目标预计人数为十八人，没有看到货物，怀疑背后还有火力！完毕！”
　　“收到，各自照顾各自方位的火力，准备开火！”袁朗下命令，“明白！”大家一口同声。林林看着眼前的景象，几个被之前武警击毙的人躺在对面，有种不真实的假象，林林摇了摇头，从瞄准器里看着对方，考虑到底是打哪里，“老大，击灭的概念是不是一枪致命？”林林瞄准对方持枪的手问。
　　“丫头，对敌人的仁慈就是对自己的残忍不知道么？”袁朗开着墙懒懒的说，枪声四起，林林笑着看着瞄准镜里一个个倒下的人，“有些道理知道是一回事，做那就又是一回事了！”林林回答袁朗的话，还是没有开枪，“不过说句实话，那些人的装备够好的！”
　　枪声停止了，“丫头，你的废话太多了！”齐桓说，“确定十二名丧失战斗力！”林林用望远镜观察后说，“菜刀，你的枪法有待提高！”“拜托，丫头，你连枪都没开，没有资格说我！”齐桓说，“也对！”林林一直保持戒备，“注意警戒！”袁朗的说，“报告，A点发现有人在撤离！”“击毙！”袁朗冷冷的说。林林不可致信的看着袁朗。
　　一声枪响后，应声倒下一人，随后静默，“确定十三名丧失战斗力！”大家还是在潜伏，突然，林林从八点方向发现有人进入，“报告，八点方向发现新目标进入，估计是对方的援军，发现火箭筒，一百炮等小型火炮，不能确定我们是否暴露！”林林说，“人数十名，还有几个驮驴，这应该是他们的主力！完毕！”
杀人
　　“D点到374E位置，放他们进来后收口！A、B、C点，不准他们和之前一批联系，在那之前解决他们，并且小心之前的几个人！完毕！”“收到！完毕！”同时答应，一分钟不到，枪声又开始了，林林依旧只是看，突然，她发现十一点的方向有人拿着手榴弹出来，林林没有思考，开枪，手榴弹没有被扔出，爆炸声响起。
　　枪声随着爆炸声停止，所有的人都选择了隐蔽，天渐渐黑了，无法判断他们的具体位置，这时谁先开枪，谁先暴露，对方训练有素，“怎么不打了？”林林自言自语，“这批才是训练有素，估计是雇佣兵！”袁朗回答，林林坏笑着从包里拿出两样东西，“终于发现自己带的东西派上用处了！”袁朗笑着看着林林拿出的东西，红外热成像，GPS定位器。
　　袁朗看着林林戴上红外成像，扫视一周之后，用GPS定位器确定自己和队友的位置，随后打开电脑，把大家所在的位置放在了电脑上，然后把用红外成像看到的敌方位置标了上去，“还好，绘图是我们侦查兵的基本科目！”林林笑着说，“我把地图传到你们的GPS上，并且把你们各自要解决的人圈在了一起，老大，你确定时间，下令吧！完毕！”
　　不一会就听到有人叫，“我说丫头，你怎么没有目标呢？完毕！”“我不是要观察你们有没有漏掉的！完毕！”袁朗看完地图，下令了，“开枪！”随后枪声四起，林林透过红外看到一个个红色物体倒下，她知道是人，没有一个漏网的，大家的枪法练得如火纯青，“也不留一个给我！”林林说，“确定二十八人全部丧失战斗力，完毕！”
　　“集合！打扫战场！”袁朗说，大家观察了一下，确定全部击毙，“收队！”林林看到那几匹驴问，“那个怎么办？”袁朗懒懒对着卫星电话说了这里的情况，叫武警上来善后，林林彻底无语，等武警来了，大家就这样撤了，这次行动结束，林林只开了一枪，击毙一名手榴弹投手，那三个新来的每人至少开了两枪，都杀人了……
　　这次任务比预计的时间要快，而本身的任务因为取消，所以一天就结束任务，收队回家，坐在飞机上，大家都很安静，有的闭目养神，老队员怕触及新队员的神经，什么话也没有说，林林则闭着眼睛，直升机趁着夜色回到了基地，林林看了看表，已经凌晨了，是不是应该打个电话给营长？记得答应过营长的，完成任务无论多晚，都要给他去电话。
　　于是林林对袁朗说，“报告队长，能不能借用一下您办公室的电话？”“理由！”袁朗说，“我答应营长任务结束给他去电话！”林林的回答，袁朗看着林林，想了一会，“好吧！”袁朗答应了，他把办公室的钥匙给了林林，随后去看那几个新人了，袁朗在安静的飞机上就在考虑，这几个人是不是需要心理干预。只是没有想到，那几个人没有搭理他，直接回房睡觉了，袁朗无奈的摇摇头。
　　林林在办公室，给高城去了电话，“我是高城！”高城在铃声刚响的时候就接了起来，是的，高城一直在等林林的电话，“营长，是我！”林林说，“噢，丫头，任务结束了？很快么！”高城问，“嗯，任务结束了，原来的任务取消，后来又换了别的任务，所以比较快！”林林解释，“结束就好！晚了，早点睡吧！”高城放心了，“嗯，知道了！”林林回答。
　　但是，两人始终没有挂电话，“怎么了，快去睡吧，我挂电话了！”沉默了一会，高城说，“噢！”林林回答，还是没有挂电话。高城也没有挂，“丫头，怎么了？到底有什么问题？”高城发现林林有些不对，“没什么，营长，我想吃大白兔！”林林的回答，高城从林林的回答声音里发现林林的声音有点问题，沙哑，虽说在这夜里，这种声音特别的性感，可是，高城还是察觉到林林有问题，这让高城想到了许三多，一定是任务出了什么问题。
　　“噢，今天我买了不少大白兔，哪天你过来，我给你留着！”高城说，虽然高城很想问她到底出了什么事，但是，高城还是忍住了，“好的，谢谢你，营长，太晚了，不打扰你了，挂了！”林林说，可是，林林还是没有挂电话，高城恨恨心，把电话挂了，林林看着电话发呆，她需要好好的调解一下心情。
调整？发泄？
　　门外，袁朗听到了林林说的一切，许久，袁朗推门进去，“丫头，电话还没打好？”袁朗装着问道，“打好了！”林林回神，挂掉了电话，“丫头，给你讲个故事吧！”袁朗笑着说，林林扬起了笑容说，“您是想说改锥的故事呢，还是护士姐姐的故事？”袁朗笑着说，“这要看你想听哪段！”“队长，我的档案您没有仔细看过么？我可是在读博的时候副修心理学的！”林林笑着说。
　　“那么你的意思我说的话是多余的？”袁朗问，“队长，我自己能调整过来的，您不必担心！”聪明的林林知道袁朗的担心，袁朗笑着说，“那好吧！”“队长，谢谢您的电话，我先回去了！”
　　这一夜，无人睡眠，早上，林林顶着国宝---熊猫眼起来了，那几个新人也没什么正常的，大家都需要好好调解一下，今天，周日，袁朗破天荒地没有给大家准备训练，能好好休息一下。老队员像往常一样，袁朗这可没有太平，一早，电话响起来了，“死老A，我高城，那个啥，我把你们的车送过来了，你过来接一下我！”
　　袁朗笑了笑，“麻烦高营长亲自来一趟送车，辛苦了！”“哪那么多废话，快点过来接我！”高城不耐烦地说，“你把电话给他们！”袁朗懒懒的说，“喂，我袁朗，你们放他进来吧，告诉他怎么到我这得宿舍！”袁朗说完，挂了电话，高城佩服这袁朗，懒得没话说，了解了路线，开车进去了，高城这车开的，绝对可以和赛车相比，那速度，袁朗在门口看着，笑了……
　　“谢谢你，高营长！”袁朗接过钥匙，说完，就有送客的意思，高城瞪着眼睛，“怎么，就这样让我回去了？不请我坐坐？”袁朗坏笑着，“高营长，您想去看看你的兵你就直说，何必绕弯呢？”高城瞪着他，没有否认“怎么了，看看不行呀？”袁朗笑着，看着高城拿了一塑料袋的东西，“跟我走吧！”高城跟着袁朗，不再说话。
　　到了林林房间门口，“就是这间，你进去吧！”袁朗指指房间门说，高城丝毫没有客气，毫不犹豫的踹门进去，林林还是习惯的没有锁门，袁朗也终于了解林林那时说的不锁门的原因，林林正在和电脑下棋，并没有在乎谁踹门进去，当高城把塑料袋放在林林面前，林林转头惊喜的看着高城，“营长，您怎么过来了？”高城看着林林的样子，熊猫眼，“还不是昨天某个孬兵哭着喊着要吃糖，我只好送过来了！”
　　“谢谢你，营长！”林林笑着说，“你怎么了？一夜没睡好？”高城指指林林的眼睛问，“呵呵！”林林笑着拆开袋子，嘴里放了颗糖说，“没什么，就想做一回国宝！”高城摇摇头，“毛病！”林林看着高城，突然，林林说“营长，借你一样东西可以么？”“什么？”高城问，“肩膀！”林林指指高城的肩说，“啊？借你！”高城有些惊讶，随后答应了。
　　“谢谢！”林林说完，趴在高城的肩膀上开始哭了起来，高城看到林林的样子，有点无所适从，明白林林应该是遇到了一些事，估计也和许三多一样，这死老A每次都这样，不把他的兵整个魂不守舍的，誓不罢休！高城伸着双手，不知道应该怎么办，最后，高城还是抱住了林林，轻轻的拍着林林，许久，林林终于哭好了。
　　林林在高城的怀里，报复性的把泪水、鼻涕水，全部抹在了高城的训练服上，抬起头，“谢谢你，营长！”袁朗靠在门外，听着他们的谈话，苦笑着，我始终不是你的营长是么？袁朗悄悄地离开了。林林其实并不明白自己为什么会这样，见到高城突然就有了想哭的冲动。
　　虽然她很明白对于杀人这是迟早的事，杀的是该杀之人，但是，她的心却没由来的堵得慌，昨天虽然听到高城的声音心情好了一些，但是今天看到高城却是她没有想到的，看到高城，感觉很放松，突然觉得自己绷得很紧的神经一下放松了，于是很想哭，不在乎是不是被人笑话，只是很想有个依靠，趴在一个肩膀上哭。
　　“对不起，营长，衣服给您弄脏了！”林林恢复了原来的样子，坏笑着，指着高城的衣服说，“孬兵，好了，没事了？”高城并没有因为衣服生气，反而心情很好的问，“呵呵，没事了！”林林笑着说，“有些时候，发泄一下就好了！”“没事就好，我先回去了！”高城说着，“糖吃完就给我打电话！”“等等，营长，我去请假，送送你吧，正好我还要收拾东西！”林林说完，跑着出去了，找袁朗请假去了。
回营部
　　“时速七十公里，四个小时回来！”林林保证着对袁朗说，“今天给你一天假，晚上熄灯之前回来！”袁朗回答，“哇！谢谢队长！”林林开心的说，“钥匙给你！”袁朗说完，招招手，让林林走了，袁朗站在窗口，吸着烟，看着高城和那几个七连的兵和装甲侦查营的兵聊天，看着大家的表情，这些新兵应该都恢复了，没事了，看样子高城比他更适合做队长，袁朗苦笑着。
　　“怎么了，队长？”吴哲推门进来，挥挥手，打掉一些烟，看到袁朗的样子问，“噢，没什么，吴哲，是不是还觉得我是个烂人？”袁朗突然问起奇怪的问题，吴哲有些纳闷的说，“队长，你怎么会在乎这个问题？其实，您也不是那么烂！”“呵呵，是么，那我怎么觉得我好像还没人一营长厉害，你看看，他们看到高城，那表情！”袁朗说，“队长，我怎么闻到一股酸味！”吴哲笑着说。
　　“吴哲，今晚加餐！”袁朗坏笑着说，“看样子丫头说的对，您这N核的处理器，我们是跟不上了！”吴哲摇着头说，“没什么事，队长我先走了！”“滚滚滚！”袁朗不耐烦地说，“说实话，队长，您很不错了，至于您和高营长，由于兵种的性质不同，所以，你们的带兵方法也是不同的，您不要在意！”吴哲中肯的说完，走了，袁朗笑了。
　　林林坐在副驾驶的位置上，高城开车，回营部，帮林林整理那些东西，高城开车的时速，“营长，您和队长的车技有的一拼了，下次我开个赌具，你们可以比一次！”林林笑着说，“丫头，没事了？会开我玩笑了？”高城转头看看林林笑着说，“一会回营部，帮我把我的作训服洗了，看看你留得鼻涕！”
　　“是！”林林笑着敬礼回答，“得，怕你了，回去好好整理你的物品吧，我看再不拿走，都被小帅他们抢光了！”高城笑着说，“没事，我只是拿点我需要的，剩下的，留给他们用吧！”林林回答，“营长，我不在的几个月，你们有没有想我呀？你看看昨天，我来营部，那门卫竟然不认识我，郁闷！”
　　“你也不想想你走了多久？你也知道铁打的营盘流水的兵，那几个都是新来的，怎么会认识你呢？不过，他们都听说过你，厉害的女少校哦！”高城笑着说，“今天要不要在去露一手，好好给他们上一课？正好也让我看看你在死老A这训练情况！”“营长，您这可是为难我了，我有什么好露的？再怎么说，我也是装甲侦查营的兵。”
　　“过分的谦虚可就是骄傲了哦！”高城说，“得，营长，那我听你的！”林林笑着说，“这还差不多！”话语间，到了营部大门，门卫一看是高城，放他们进去了，马小帅和甘小宁两个人在操场上，看到高城开着老A的车过来，就跑了过来，“连长，你怎么又把死老A的车开过来了？”“哇，老大，您也来了！”小帅看到林林激动的，不再搭理高城，开始对着林林问这问那。
　　“老大，死老A的伙食可不怎么样，为什么上次看到班长的时候他好像胖了，你好像瘦了么？”“呵呵，小帅同志，我不在的时候有没有和小宁好好学习？”林林没有回答小帅的问题，看着甘小宁问道，“老大，我们很用功的学习呢，小宁马上就去考试了，不过他的训练也没有落下来！”马小帅回答，“这就好，你们的班长也会参加考试的，小宁你可不能输哦！”林林笑着说，“不会的！”甘小宁保证着。
　　“好，我现在要去收拾我的房间，你们跟我一起去！”林林找了两个苦力，“营长，一会您可要请我吃午饭哦！”林林笑着和高城打完招呼，带着小宁小帅他们去收拾房间了，高城笑咪咪的回办公室了，路上遇到几个兵问林林的事，“营长，是郑工回来了吧？”“她是来玩的还是不走了？”“能不能让她教教我们枪械？”……高城把他们打发走了……
　　林林收拾了一下自己的房间，除了音箱、CD、电脑她带回去，书她只拿了一本阿拉伯语词典，剩下的她都准备留给了马小帅和甘小宁，“关于电子工程学的书，我留下，关于计算机方面的书我也留下，你们有时间的时候可以看，至于枪械方面的书，我想你们也可以看看，多了解一些对你们没坏处！”林林指着一堆的书说。
表演
　　“可是，老大，你自己呢？”马小帅有些不好意思地说，“噢，老A的图书馆有不少书可以看，这些书我也都看过了，放我这也没多大用，而且如果我需要还可以找我以前的校长拿，那里的书才是我军需要的！外面书店里的书都不合适！所以，我这些书留着，如果有需要，外面买不倒的话，来找我。”林林整理好东西说。
　　吃饭时间到了，高城过来叫他们吃饭，“我是惯孩子家长呀？吃饭还要我来叫？”“呵呵，营长，这不是显示出您的平易近人么？”林林笑着说，“靠！丫头，几天不见，马屁见长呀？”高城看着林林说，“呵呵，玩笑啦！”林林笑着说，“走啦，我可怕晚了没东西吃！”“我们这又不是老A，放心，饿不死你！”高城说着，跟着一起出去了。
　　林林一直最喜欢的就是部队吃饭的情景，从上大学开始，唱歌，吃饭，可惜，老A没那么多规矩，本来训练的时间就没有规律，所以，吃饭前唱歌的纪律在老A这是没有的。听着他们唱完歌，林林笑着跟着高城进去，离开装甲侦查营已经近半年了，期间，有人离开，有人来，部队就是这样，虽然有许多陌生的面孔，但是，林林依旧觉得情切，他们依旧对林林很是好奇。
　　林林这个少校，是整个营的传奇，年轻的少校，高学历，能够成为A大的一员，全营枪械的纪录保持者，所有人在谈论她时，无不一脸崇拜，这次，能够看到她回来，很多人都希望能够亲眼目睹她的能力，所以，林林这一顿饭吃的有些不舒服，呵呵，N多人的眼睛盯着，能吃的舒服么？
　　午休时间，林林还是睡在原来的房间里，高城在饭后和各个连部打过招呼，不准打扰林林的午休，所以，林林午休时间还是相对比较安静的，其实，对于林林现在，休息对于她来说是无所谓的，毕竟在Ａ大训练的时候几天不睡觉是很正常的事情。
　　下午，高城依旧踹门进来，林林知道高城来的意思，“营长，你希望我做些什么？是给你们营部信心，还是让我来打压你们？”林林坏笑着问，“什么叫给信心，什么叫打压？我们营永远不会缺乏斗志！你发挥你的能力就可以了，怎么说也是我们装甲侦查营出来的人！”高城说，“是！营长！”林林笑着敬礼说。
　　到了操场，林林看着大家笑着说，“我想我就不用介绍了，我的名字大家都应该知道，今天呢，我也不想表演什么枪械，这个本身就是我在学校的时候就很擅长的！”林林看着周围，“这样吧，我来个比较无聊的事吧！”林林指着高城所在的办公室看着表说，“五分钟内，到达营长的办公室里！你们可以用任何方法阻止我，给你们５分钟时间准备，营长你办公室有些什么东西可以让我拿出来？”
　　高城看看林林，又看着那些摩拳擦掌的小兵，笑着说，“我办公室里有包糖，谁找到并拿到给谁！”高城顿顿说，“你们也不要什么５分钟准备了，大家一起，任何方法，谁先拿到归谁！”林林笑着说，“那就开始吧，营长，裁判哦！”高城点点头，说了句出发，大家全速跑向高城的办公室。
　　高城的办公室在三楼，林林根本没有跟着大家爬楼，她直接在外面爬墙，顺着窗户和排水管快速的向上爬，高城看着笑着想，照这速度根本不用５分钟，丫头是变强了，林林快速的向上爬，士兵们开始分组作战，一部分直接走楼梯向三楼进发，一部分在二楼准备堵截林林，一部分跟着林林准备把她拉下来，可惜，林林的速度极快，最后碰面的是在三楼。
　　林林在高城的办公室里找到了大白兔，同时，那一组爬楼到三楼的人也推门进来，搏击是不可避免的，林林遇到的几个是营里格斗数一数二的人，所以，林林并不敢大意，认真的打了一会，解决了两个，还有两个，而且楼下的也已经上来，林林知道，人海战术，对她来说绝对会输，所以，她在一个旋踢放到那两个人之后，爬到了窗户上，对着高城笑了笑，飞身一跃，跳了下来。
一展身手
　　高城看到林林的动作，心无端的漏掉一拍，着实吓了一跳，虽然他知道林林的身手，可是怎么说也是三楼，万一伤着了，他怎么向那死老Ａ交待？高城担心的时候，林林已经跳了下来，林林在快落地的时候身体前倾，落地之后一个前滚翻，抵消了很大的冲力，所以，没事，那些到三楼的人看到林林的这一跳，呆在了窗前，林林笑着挥着手里的大白兔。
　　高城走向前，在林林头上狠狠地敲了一下，林林嘟着嘴看着高城，“本事见长呀？你在基地怎么训练我不管，在我这，不准再做这样的危险动作！”“是！”林林笑着答应了高城，很狗腿的说，“营长，帅吧？”“嗯，骨折，缠上石膏更帅！”高城凶巴巴的说，林林嘿嘿笑了，然后拆开包装，拨了个糖给高城，“营长，请你吃！”
　　高城皱眉说，“怎么说这糖也是我的，什么时候变成你请我吃了？”“呵呵，不是营长说的，谁拿到就是谁的么？”高城笑了，“还真会借花献佛哦！”林林很狗腿的说，“小的不敢！”顺便还给自己嘴里塞了一个，“嗯，红豆的？好吃哦！营长，你给我带的有么？”“自己回去看了就知道了！”高城说完，看着下来的兵，“来来，一起吃！”
　　“不，我们输了，所以，我们不吃了！”一个少尉说，林林笑看着眼前的少尉，“嗯，是输了，不过，输了就不吃饭了？输了就不活了？营长一直都有一句话，那就是失败是成功的亲娘！总结这次失败的原因，在此基础上努力，我不相信你们会一直输下去。但是，要是你们一直这样消沉的话，我相信你们最终不会成功的。”
　　“你们这次的表现并不是全输了，你们知道团结起来，分组联合对抗，说明了你们懂得战术，扬长避短，我的单兵作战能力一定比你们强，所以，你们避开我的单兵能力的锋芒，转而联合对抗，做的很好，要是楼在高一点，我可就不敢跳楼了！”林林笑着说，“来吧，这红豆味的很好吃哦！”林林点到为止，分了糖，不再说什么了。
　　高城笑着看着林林，对着那些兵说，“吃吧，顺便也让你们知道什么是天外有天，人外有人，不要以为自己都那么厉害，我们当兵就要做到胜不骄败不馁！”大家笑着接过糖边吃边聊起来，“少校，老A都那么厉害么？”有个小兵问，林林笑着看着高城说，“什么叫厉害？我一直觉得我们装甲侦查营也很厉害呢！唯一一支打赢老A的部队，唯一一支控制在一比十战损比的部队。”
　　“丫头，你这不是在寒碜我么？”高城笑着问，“得，算我没说过！”林林笑着说，“营长，你们的电子通讯设备怎么样？乘我现在有时间帮你们再看看？”“我说你不累是么？难得来一次就不要这么累了！”高城说，“没关系，营长，我可一直把这当家的哦！你就让我弄吧！”林林说完叫上小帅和小宁两个去机房了。
　　“营长，郑工现在好厉害哦！”一个小兵对高城说，“是呀，更加厉害了！”高城看着远离的林林说，“营长，我们要以打败老A为目标！”小兵继续说，“废话，下次我们一定毙的他们满地找牙！”高城笑着打了小兵一下说，然后想，这次也不知道什么时候还能再见，一会叫食堂加几个菜，好好吃一顿。
　　时间过的飞快，林林看到小帅和小宁对机房的设备保养的很好，这让林林很高兴，对那些设备林林不用再做什么了，知道小宁他们还有几周就要考试了，林林除了交待他好好考之外还说了许三多和成才也会参加考试，让他不要有太大包袱，尽全力考试，说不定以后还能和许三多他们一个班呢，小宁笑着说一定好好考试，决不丢装甲侦查营的脸，林林听了笑了，这装甲侦查营的脸可够大的了，所有的人都是不会给他丢脸，这就是力量。
　　晚饭过后，林林准备回队里了，高城笑着对林林说，“这里始终是你的家，你什么时候愿意都可以回来，没事也可以经常来看看我们，还有，无论发生什么事情，你都要记住，我永远在这里，记得之前你答应我的事情，无论有什么任务，平安回来！”林林笑着答应，“我答应你营长，我会照顾好自己的！”林林像是在发誓保证着，“老大，东西放好了！”小帅放好东西说，“好，我走了！”林林笑着给高城敬了一个军礼后，开车回去了。
野外训练
　　回到队里，找袁朗销假，“不错么，精神很好！”“是，队长！”林林回答，“很好，今晚加餐应该没有问题吧？”袁朗坏笑着问，“队长，这种问题不是我回答有问题您就会更改的，所以，不用考虑我的意见！”林林的回答让袁朗很不爽，“既然这样，今天你的加餐是别的人一倍！”“是！”林林无奈的答应到，唉！记住了以后，没什么事不要和队长说话，必须要说的时候最好就三个字，是，或者不是！
　　终于太平了几天，这次的任务，虽说杀人了，但是远距离射击，相对那时许三多的近距离搏击要好很多，所以在新老队员的“帮助”下，大家很快都调整好了。这不，又有加餐了，用那些人的话是：加着加着就习惯了！不过今天，紧急集合的哨声响的时间是夜里十二点，熄灯才两个小时，这看日出好像太早了点吧？集合后，袁朗笑着说，“今天，这集合哨不是我吹得，是大队长，我们用热烈的掌声欢迎队长的讲话！”
　　铁路笑着出现，“大家好！我看你们最近都有些发福的迹象，所以，我决定野外生存训练，本来是一周的时间，但是担心最近的任务比较紧，所以，三天，从今天开始，野外生存训练。哦，对了，听说你们队长袁朗的厨艺见长，所以，野外训练地改为新疆的戈壁，看看他还能给你们大家改善伙食么！好了，解散，回去准备一下，半个小时后集合出发！”
　　“终于明白为什么人家是大队长了！”林林笑着说，“废话，他是我们老A中的老A！”吴哲知道林林的意思说，“我们已经习惯了，你怎么还不习惯？”齐桓笑着说，“拜托，我这才呆了多久呀，哪有那么快习惯的？我现在能习惯那只大尾巴狼已经是适应力超强了！”林林不爽的说，“对了，这野外生存训练，带些什么？我们的压缩饼干可以带么？”
　　“可以，不过我很想问你，你能带多少？我们这些都是去物资科领的，你认为铁队会允许我们带多少？”齐桓笑着问，“得，当我没说过！”林林说着到了房间，开始收拾装备，看着桌上的糖，嘻嘻，带一包应该不会说什么吧？悄悄带好，整理好所有装备，去物资科领食物，果然，就那么点军用食品，还不够一顿饭的，这老A的头一个比一个BT。
　　半夜三更的，大家坐上直升飞机飞向那个戈壁，“还好，大队长还没有想叫我们去沙漠哦，还算有点人性！”吴哲笑着说，“我说锄头，这戈壁和沙漠也差不了多少！对了，就这样野外生存训练，没有什么人对我们围追堵截？”林林突然想起什么问道，“这个，说实话我也不清楚！”袁朗听到林林的疑问回答道，“哪，要是我们撑不住了，他们怎么救我们？”林林问。
　　“才三天，没关系的，那时我们还有过十天的训练，那个时候，也没有说有人来救我们，等十天后到达原来的集合地，大家一看都是野人一样，不过那时是丛林，就算我们想找人来救，他们都找不到我们，这回，才三天，没什么问题！”齐桓笑着说，晕，这叫什么？没人性！
　　“喂！准备绳降，三天后，指定地点我们来接你们！”直升飞机师对我们说，“好么，还绳降，怎么不伞降？直接把我们踹出去得了！”林林笑着说，“嗯，是个好主意，下次削南瓜的时候可以用！”袁朗笑着说，“得，当我没说过！”林林说完快速绳降下来，整个中队绳降之后，直升机没有丝毫留恋，拉升飞走了。
　　看着地图，目的地是距我们此地直线距离有三百公里的一座军用机场，按照目前的情况，我们需要每天急行军一百公里，这里是野生区域，其间并不清楚会不会遇到什么野生动物，不过，据说戈壁出现狼的可能性很大，“这，会不会遇到狼？”许三多凭着对书本的记忆突然想到，“完毕，我们这本来就有一匹狼，所以，要是真有狼来了，我们会让他们对话的！”林林笑着若有所指，袁朗并没有说什么，只是认真的看着地图。
戈壁行军
　　“丫头，你那些设备带了么？”袁朗问，“当然，这种戈壁荒漠，不带这些我们怎么去目的地？”林林笑着从背包里拿出电脑、GPS定位仪、“地图有些问题，你马上利用卫星检查一下我们要去得地方的地图！”袁朗严肃的说，“靠，这铁队也太狠了！”吴哲说完也从背包拿出电脑，“锄头，三天时间，两台电脑省着点电，先用我的，我的要是没有电了再用你的，虽然我带了三天的电池，为了以防万一，还是轮着用吧！”林林对吴哲说，“好的！”
　　林林检查了卫星地图，发现铁队给的地图和卫星地图差一点，其实，主要差别的就是比例和方向有问题，所以，得出的结论就是，实际距离不是三百公里，而是三百八十公里，方向正好颠倒，每天除了要解决温饱问题之外就是急行军最少一百三十公里。现在是晚上，袁朗的决定是原地休息！保持体力，终于能够睡个安稳觉了。
　　大家分组分时分批放哨，“就这戈壁，还放什么哨呀？哪会有人来？”“这个，丫头，你有所不知，就铁队那人的性格，很难说不会安排什么人过来对我们进行围追堵截！”吴哲笑着对林林说，“唉！就现在我们这样，已经自顾不暇了，要是铁队在来个围追堵截，这还叫不叫人活了？”林林叹气，“不过，这戈壁的夜空还真漂亮！”
　　戈壁虽然比沙漠要好些，但是，毕竟不是雨林，水还是很匮乏的，所以大家最首要就是控制饮水，不过让大家比较欣慰的是，这次的野外生存演习并没有遇到铁队派的人来对大家围追堵截，所以，大家可以尽情的点火，烧烤，“这次比我们选拔可是要轻松多了！”许三多他们几个选拔入队的人感慨道，“噢？是么，完毕？”林林笑着问。
　　“那是当然的！那时候我们为了保存体力，吃生的田鼠呢！”许三多说，“那时队长派了老A、连长的装甲侦查营的人对我们围追堵截，我们哪敢像现在这样点着火吃熟的东西？”“啧啧~可怜的完毕！”林林看着袁朗说，“看样子这铁队好像还是比某些人好噢！是吧，兄弟们？”大家看着袁朗，没人敢说什么，“呵呵，我记得有句话是哪里有压迫，哪里就有反抗，怎么这句话不适合我们这么！”
　　“丫头，我看你还是别说什么了，我们这烹饪水平最高的可是队长，小心到时候你没得吃了！”吴哲好心提醒，“呵呵，锄头，我说什么了？我说的和队长有什么关系么？”林林无辜的问到，“你……”吴哲彻底无语，“锄头呀，吃饱了是么？去找点柴来！”袁朗懒懒的声音出现了，“哈哈哈……”大家开始狂笑，“丫头，你呢？”袁朗问。
　　“报告队长，我还没吃好！”林林笑着说，“那就多吃点，晚上你站岗！”袁朗笑着说，“是！”林林答应，“那个，队长，一个晚上站岗是不是长了一点？”许三多担心的说，“那就完毕和丫头轮岗吧！”袁朗懒懒的说，“是！”许三多笑着答应，“完毕，我一个人可以的！”林林小声地对许三多说，“没关系的！”许三多笑着说。
　　一天的强行军，大家都累了，林林和许三多还要站岗，许三多说由他来站第一班岗，被林林严重否决，并且以军衔命令许三多休息，林林回叫许三多换岗，许三多没有办法，只好答应了，结果，林林站了一个晚上，第一次，林林站岗超过两小时，第一次林林站岗时间为一天，为了不让自己睡着，林林快睡着的时候就会死命的掐自己，这不弄得胳膊上全是乌青。
　　“丫头，你干吗不叫我？”许三多责怪自己为什么睡得那么死，“呵呵，没关系的，正好我在做实验，看看我的承受能力，表现还不错！”林林故作轻松，袁朗看着林林，眼光犀利，其实袁朗睡意很浅，所以，他半夜醒来过，本想看看他们有没有交接，有没有偷懒，可惜，他看到的是林林在掐自己，还是那么要强！“集合！”袁朗叫到，大家集合好，继续强行军。
胡杨林
　　一天一夜没有休息，林林的体力明显透支，许三多担心的看着她，“丫头，要不要我帮你背？”齐桓悄悄地退到林林身边小声地问，“呵呵，菜刀，不用了，谢谢你！”林林拒绝，林林很清楚，在任何环境下，她也要和大家一样，不能让大家帮忙，如果她真的拖了大家的后腿，那么她真的也不适合这个部队了！袁朗看着林林，还是什么也不说，因为他也知道这次训练的目的。
　　一天的强行军，因为时间紧迫，大家并没有时间去追逐什么猎物，林林带的一包糖差不多快要吃完了，还记得当时林林把糖拿出来的时候的样子，“丫头，你怎么带糖了？违规了！”齐桓说，“菜刀，铁队当时好像没有说不能带糖吧？他既然给我们时间准备，那就是随便带什么喽，其实，要是我屋里有饼干的话，我还会带饼干的哦！”林林笑着说。“要是你觉得违规的话，可以不吃！”
　　“同意！”吴哲笑着拨开糖纸，塞了个糖说，齐桓看看大家，又看看袁朗，袁朗笑着说，“但愿你以后每次出任务的时候都能带上这些！”说完，袁朗抓了一把糖放到口袋，林林朝天上翻了个白眼继续分给大家。
　　林林最终还是靠着她的毅力，打破了自己的体能极限，没有给队里拖后腿，到达既定目标，林林累得直接趴着了，“丫头，你的体能有待提高哦！”齐桓笑着说，“菜刀，我明白，我会努力的！”林林头也没抬的说，“回去后，负重增加到四十公斤！”袁朗懒懒的声音出现，恨得林林牙痒痒！不过也没办法，不能拖后腿呀！
　　训练第三个黑夜，队员出现严重脱水问题，虽说还有一个白天就到达目的地，就可以回去了，可是现在脱水的问题不及时解决，大家很难平安回去，为此，大家开始挖坑蓄水，希望能够撑最后一天，寻找戈壁草木比较茂盛的地方，挖坑，希望能够续出地下水，林林也准备了塑料纸在草木茂盛地，希望积累一些早上的露水。
　　因为太累，打得野味也明显少了，不过还好，还有一天，所以大家还是能够熬过去的。“不知道我的那些妻妾怎么样了！”吴哲感叹道，“就你那妻妾，不就三天没临幸，绝对不会有问题的！她们很坚强！”齐桓笑着说，大家开始开玩笑，说笑话，让自己忘记疲劳！
　　早上，出发，行军至中午，大家突然发现了一群胡杨林，林林有些兴奋，跑了过去，大家也跟着过去了，“千年不到的胡杨林！千年不死，千年死而不倒，千年倒而不腐！”林林看着说，“是呀！”吴哲看着胡杨林回答，“大西北，美丽又矛盾的地方，有丰富的物产，也有如此荒凉的地方，这里虽然荒凉，却有着那么坚强的树木！”
　　“嗯，我觉得我们这些军人就应该是这样，或者说应该做这样坚强的树！任何困难都打不倒、打不垮！”林林感慨，“好了，根据地图的标志，我们过了胡杨林再行军二十公里左右就能到达目的地，看样子，比预计时间要早到！”袁朗笑着说，大家听到后，都很开心，终于可以结束这三天的训练了。
　　“现在是正午，大家在胡杨林里休息，半个小时后起程！”袁朗说完，大家原地休息，“唉！早知道就带上数码相机了！这么好的树林没有拍照，太可惜了！”吴哲说，“是呀，我买的那个单反机还没有机会用过呢，不过，我说锄头，我们下次可以组织一次徒步游，再来这一次，到时候好好让你拍个够！”林林笑着说，“算了，这地方，除了这片树林，没有别的值得我再来的了！”吴哲拒绝。
　　“唉！没情调！”林林笑着摇头说，“锄头，这里真得不错，再来一次很好！”许三多说，“看到没有，锄头，完毕都比你强！哦，对了，锄头，要不你带回去一棵做你的小妾怎么样？”林林笑着问，“同意，锄头，你也要换换口味！”齐桓笑着说，“得，它去了可不是我的小妾，它直接抢我的妻妾了！”吴哲笑着否决。
　　“行了，时间到！”袁朗笑着看着他们打着嘴仗，通知离开，最后的二十公里，大家都铆足了劲，终于比预定时间早到达军用机场，机场的情况引起大家的注意，安静，没有守备，诡异，大家提高了警惕，小心进入，准备随时应付突发事件……
被俘
　　就在大家保持警惕小心进入机场的时候，突然，机场周围出来了很多持枪的人，他们的装备不是我军装备，穿着也不是我军的军服，大家知道出事了，这里是新疆的戈壁，新疆，东突活跃地，不管现在这帮人是不是东突的人，至少可以确定这一定不是我军人员。
　　大家持枪对立着，这时，对方一人突然站出来，说话了，“这个机场已经被我们控制了，而你们已经被我们包围了，为了不必要的伤亡，建议你们放下武器！”袁朗他们四目相对，不知道到底发生了什么，这样的情况是最糟、也是大家没有遇到的情况，就在大家不知道该怎么办的时候，对方又说话了。“我知道你们在犹豫，不过，我不得不提醒你们，这个机场有不少工作人员，他们现在被我们控制了，目前状况不错，不过，如果你们反抗，我想，死得就不止是你们！”
　　“靠！”大家听到这句话的时候，异口同声，用这个威胁，大家没有任何办法，看到袁朗扔出枪后，大家全部把枪放下了！所有人的手被反扣并用手铐铐住，所有的行军物品被没收，还好，林林的电脑密码超长，很难破译，大家被几个武装人员一路带领，被带进一个屋子里，之前说话的人站在大家的面前，认真的看着他们。
　　许久，“我们切断了这里和外界的联系，而且，我们并没有和政府联系，所以，你们不应该得到消息，虽然我们并不清楚为什么你们会到这里来，但是，看你们的表现，至少可以肯定你们是误打误撞才到这的，不过，既然来了，我们就要好好的热情款待你们，说说吧，你们的情况，所属部队，姓名、编号、军衔！”那人说话了。
　　大家看着他，除了沉默还是沉默，那人看着没收来的装备，“不错么，装备够先进的，看样子你们来头不小哦！你们的头是谁？”那人一边说一边从大家面前走过，仔细观察，突然，他停在了林林面前，“哈哈，一直知道中国的部队女兵不少，不过，现在倒是开眼界了，还真让我见到了！”说完，还在林林脸上抹了一下，大家看到后，都想冲过去，还是被人用枪顶了回去，林林则冷笑着一脸不在乎的样子。
　　“呵呵，是不是特想知道我的身份？”那人笑着问，沉默还是沉默，“知不知道我们为什么要控制这个机场？”沉默，“看样子，我的话你们都没什么兴趣么，不过，我还是会告诉你们的，可惜，不是现在，到时候你们就会知道了，带下去，关在一起！”那人说完，挥挥手，大家被带了出去。
　　所有人被关在一个房间里，看样子是机场的宿舍，“丫头，没事吧？”许三多担心的问，林林对许三多一个没事的微笑，并且抬头朝房间的一个角落看，袁朗也点头表示自己看到了，示意大家安静，于是，大家都明白为什么会把他们关在这里了，这里有监控，那人是为了可以监控到他们，并且从大家放松的对话中了解他们的身份，所以，沉默还是沉默，同时，大家开始思考，如何解决现在的困境。
　　大家开始观察四周，突然发现在一个到底床边有根铁丝，估计是为了固定床角而绕的，大家庆幸也就是这样比较老的军营才会有这样的铁丝，要是在老A所有的床都是新的，那需要这样的铁丝呀，袁朗使了个眼色，大家点头，全部围了起来，挡住了摄像机，吴哲快速揭开铁丝，突然，大家听到脚步声，吴哲快速把铁丝藏了起来。
　　门被推开，所有人再次被带走，大家被带到机场的室内运动篮球场馆，四周站着警卫，那个之前说话的人坐在一个靠墙的位置，上面的观众席上有两个警卫，他们的对面还有两个，剩下的几个都站在球场上。那人笑着说，“怎么样，大家有没有想好？要不要说一些我们想知道的事情？”沉默，还是沉默，于是乎，那个人朝旁边一个比较强壮的人使了个眼色，他走到大家面前，随便指了一个人--成才，随后，成才被人带了出去。
　　当着大家的面，成才被打，“你们最好先在就说，不然，我很能想象你们的战友最后的样子！”那人一边喝着茶，一边笑着说，“枪神！”许三多担心的叫，成才给许三多一个我很好的微笑，许三多难受的不敢再看，“看看你的战友，他们竟然看着你受苦，这样的战友不要也罢，怎么样，说出来，大家都会好！”那人笑着对成才说，成才还是什么都没有说。
拷问
　　“这只是开始，你们很能撑么，不过，你们总有弱点！”那人笑着说，“呵呵，弱点就是她！”那人指着林林说，大家担心的看着林林，林林什么也没有说，她站了起来，走向前，“丫头！”成才满面血色，轻声地说，“我没事！”林林微笑着看着成才，随后瞪着那个打手，打手一拳甩上去，林林倒地，“丫头！”大家大叫。林林趴在地上，艰难的站了起来，笑着说，“就这点能力？”
　　哗~又是一拳，“丫头！”大家无法坐视不理，齐桓、许三多、C3站了起来，然后又被人用枪指着跪下了，“怎么了，心痛了，那就说出我想知道的事呀！”林林趴在地上吐了口血，朝大家笑，用唇语对大家说“请相信我，我很好，闭上眼睛！”都这个时候了，大家怎么可能闭上眼睛呢，但是，大家现在却什么都不能做，更加不能说出任何事，他们只有相信自己的队友。吴哲这个时候在努力的开锁，袁朗在帮吴哲作掩护。
　　林林再次站了起来，那个打手有些吃惊，就在他迟疑的一瞬间，林林一脚踢向那个打手的两腿间，打手弓腰护住，忍痛还没有骂出声音，林林再次一脚旋踢踢向打手的头，打手晕过去了，大家看到这样的情况，兴奋的叫好，旁边两个抓成才的人快速跑了过来，架住了林林。“啪啪！”那个坐在场边的男人拍手表扬，“不错，身手不错！”说完站了起来，走到林林面前。
　　他对着林林的脸轻轻摸着说，“啧啧，这漂亮的脸，可惜了！”然后朝着脸上又是两下，然后一拳打向林林的腹部。林林痛的俯身，那人示意，旁边两个架着林林的人松手，站在了一边看着。林林倒地圈住身体，同时，利用圈住的身体，悄悄地把后面手从腿下饶到前面，成才也在刚才架他的人到林林那的时候把手绕到了前面，而吴哲也已经把手铐打开，并且在大家把注意力放在林林那的时候把铁丝悄悄送到袁朗手上。
　　成才站起来朝着那个人冲去，可惜，被旁边刚刚架他的两个人拦住了，林林也在这个时候把手放到了前面，站了起来，那个人看到笑着又是一拳，林林等待的就是这个机会，她顺势用双手夹住对方的出拳，快速别住对方的手，“咔！”那人的右手被林林这么一别，脱臼了！随后林林双手抬起，绕过对方的头，环住对方，快速转到对方的身后用手铐卡住对方的脖子，然后迅速后退到墙边。
　　林林躲在他的身后，用力卡住那人的脖子大声说，“放下枪，不然，我就用力！”所有人都没有想到会发生这一出，来不及反映，林林就已经靠墙，并且用那个人的身体挡住自己，这个有利位置，没有人能够开枪射击她，袁朗笑了，他的手铐也打开了。
　　敌方有些不知所措，都呆呆的看着林林他们，那人丝毫没有因为成为人质而生气，笑着说，“你好象没有什么筹码和我们谈条件哦！”林林笑了，她低头看了看那人用左手从腰间打开的手枪袋，林林快速松手，双手向下用力夹住那人的前臂，右手掐住那人持枪的左手穴位，那人手一松，林林左手接过枪，快速把手放回原来的位置，那个人的脖子上！这几个动作一气呵成，速度之快，“谢谢你的提醒！”林林拿到枪指着他的头说。
　　“我想，我死了，我手下的人会用你的战友为我陪葬的！顺便说一下，你左手能开枪么？”那人依旧笑得灿烂，“最后一遍，放下枪！”林林没有理他，继续说，所有的人的枪都是对着林林，“你觉得你的那么多的战友换我一个值不值？”那人好象在提醒他的手下，“其实，我这人一直都不会谈判！”林林说话的同时，开枪打倒了一个准备转身去找袁朗他们的小兵。
　　“你们最好不要动，不然我也不知道我会不会还开枪，还有，我的左手会开枪，而且，我好像控制不住它开枪的欲望！所以，我也不知道一会再开枪会是谁倒下，你还是你的人。”林林指着他的头说，同时林林看着手枪，她有些疑问，就在林林想问那个人的时候，袁朗他们已经把手铐打开，他们向林林使了眼色，林林点头表示知道，然后，林林继续大声的说：“最后在说一遍，放下枪！不然，他就会死！”
治疗
　　大家还在犹豫，而林林再次开枪，把她对面两个站在观众席上的两个人放到，马上，袁朗和吴哲他们确定威胁解除，并迅速的朝周围的警卫冲去，同时，林林拉着人质走出两步，转身朝墙上的两个警卫开枪，枪声四起……
　　因为林林和袁朗他们的默契配合，上面两个警卫在发现问题，开枪时，已经被林林开枪射击，所以，他们并没有打中袁朗他们，很快，战斗结束，球场上的人全部被控制起来，林林也放下了那个头，吴哲帮林林他们把手铐打开，林林拿出手枪的弹夹，仔细观察了枪里的子弹，本想问话，看到袁朗的表情，明白袁朗也发现枪的问题，所以，林林不再说话，等着袁朗。
　　袁朗朝林林笑了笑，悄悄地走到那个人身边，在他耳边耳语，林林无奈的摇摇头，知道袁朗又在想些什么BT的事情，所以也不管这事，只是对着那人问道，“我们的随身物品呢？”那些人什么都没有说，于是林林转身走到那个人身边，叫到：“完毕，过来！”“丫头，什么事情？”许三多跑了过来问，“完毕，你不是一直都想学怎么治疗脱臼么？”林林笑着说，“嗯，可是，他们都不让我试！”许三多有些委屈的说。
　　“正好，你看，这位指挥人员的胳膊正好被我弄脱臼了，我可以教你怎么把他接好，你可要好好的学哦！”林林笑着说，“嗯，这行么？”许三多有点担心，“真不知道这丫头又想出什么招来了！”吴哲小声地对齐桓说，“不知道，慢慢看吧！”林林笑着一手抓着那人的右手，一手扶着那人的右肩说，“完毕，你要像这样转转，对着肩上的部位用力把胳膊推上去知道么？”
　　同时，那人痛得龇牙咧嘴的，就是没有出声，林林看到他的样子笑得更加灿烂，不过，这笑容因为林林脸上的伤，在大家的眼里感觉只有两个字“恐怖”。“来，完毕，你来试试看，别忘了我教你的！”“好！”许三多认真的根据林林之前教的试着转动那人的手，“是这样么？”三多问道，“就是这样，往上推！”林林继续指导。
　　“啊！”那人大叫，然后就看到许三多吓得退了回来，林林上前看了看那人的手，“我说完毕，我教你的要领你怎么没记住？你看看，你给人家接上去了，不过，位置不对，还要重新把它拉下来，在接上去，这不累人么？”林林话音刚落，就把那人的胳膊再次拉了下来，那人汗已经流了下来，“不好意思哦，这次我来帮你接！”林林笑着打招呼。
　　随后，林林稍微转了转他的胳膊，随后一推，那人“啊！”的一声，胳膊装好了，不过，这苦吃的可不少，“完毕，看明白了么？”三多在那一脸委屈，“丫头，我是不是又错了？”“没事，这种事情是靠天赋的，你也不要自责，以后有机会我再好好教教你，保证你学的会！”林林安慰道，“我说菜刀，我怎么觉得那丫头好像是故意的！”吴哲若有所思的说，“这个，我不做评论！”齐桓聪明的表示。
　　“看在我帮你治疗的面子上，请问，我们的装备呢？”林林笑眯眯的问道，说实话，这笑容让人觉得毛骨悚然，那人被两次脱臼搞得已经无力说话，只是转了转头，林林看到大家的包。她跑了过去，找到自己的包，翻出医药包，寻找酒精棉球，在自己的脸上稍微弄了弄之后叫到“枪神，过来！”成才无奈的走倒林林面前。
　　“不用这个表情，谁叫我是卫生员！不用担心，我会很小心的，很轻的。”林林边说边给成才擦药，虽说林林已经很轻了，但是，还是有些痛，“靠，下手够狠的！”林林一边说，一边从药包里找了个创可贴，贴在了成才受伤的额头上，“丫头，你嘴角上的伤……”成才看着林林说，“噢，一会我自己会弄得！”林林笑着回答。
　　“你会弄才怪了！”C3跑了过来，看到成才已经收拾好了之后，对着林林说，“怎么说我都是你师父，你的伤我来帮你！”“师父，不用麻烦了，刚刚我自己已经简单的处理了！”林林笑着说，“不行，就你刚刚那样，跟没有处理一样！别动，不然我叫完毕帮你处理！”“C3，你找我？”许三多听到他的名字跑了过来问。
真相
　　“呵呵，完毕，C3他没叫你，你回去吧！”林林苦笑着把三多打发走，“C3师父，您请！”“这才像话！”C3说完，轻轻的帮林林处理伤口，然后把慢慢的把创可贴贴在了林林受伤的嘴角上，然后轻轻的问，“刚刚肚子的那拳有没有什么问题？”“没事，他没有打我的肋骨，只是单纯的打腹部，不然，就他那一拳，估计我的肋骨至少会骨裂！”林林的回答让C3放心。
　　一个队里总有几个卫生员，就是为了在战场上有队员受伤，可以做简单的处理，以前呢，有C3，现在，多了个林林，其实，袁朗也会，只是现在，他很少出手！至于林林作卫生员，据袁朗的原话说：“因为你是个女的，所以，卫生员这样的工作非你莫属！”“性别歧视！”林林的话，“NO，这是对你的表扬！”袁朗的回答，“你……”“服从命令！”袁朗的话让林林彻底无语……
　　镜头拉回来，就在这个时候，听到外面的直升机的声音，看样子接他们的人到了，袁朗看了看手表，比预计时间晚到，不过，按照袁朗的想法，能够确定他们控制了这个地方之后，十五分钟就可以到达，铁队还不是一般的快，袁朗笑着看着某个地方的摄像机，不知道铁路葫芦里买的是什么药。
　　当大家看着铁路笑着走进球场的时候，大家尤其是吴哲，终于有了被欺骗的感觉，吴哲心理强烈的对自己说，“你的怀疑精神哪去了？被A了吧？不过，那个烂人因该也被A了呀，他好像没什么反应！难道他早就知道了？”吴哲一边想一边拔出弹夹，交给许三多检查，想证明到底是不是被骗了。
　　“空包弹！”三多的话让吴哲彻底抓狂了，“靠！”“大队长，我们可都在等你的解释哦！”袁朗懒懒的说，“你们谁最先发现的？”铁路没有回答袁朗的话，看着大家问道，“大队长，您也不想想，就这空包弹的后冲力力度不同，我们这些枪械能手能不清楚么？”袁朗说话的同时，还看看吴哲，吴哲被袁朗这句话弄得无语，心想，这烂人，变着法的说我，不过，这么说，丫头也发现了？怪不得那样对那个人，看样子说她故意的还说对了。
　　“呵呵，也对，这一开枪就知道没法演了，不过，说实话，你们的表现不错，回去再说吧！”铁路说着，“好啦，戏也演完了，你们就不要再装了！”话音刚落，那些被他们击毙的人全部爬起来了，“我说，铁路，你们的人下手可够狠的了！”那个头头笑着说，“我怎么觉得你们的人下手才很呢！”铁路回了一句，“喂，你们的人可都是一枪致命的！”
　　“那多好，没痛苦，你看看我的人被你的人打得！”铁路和那人一人一句的走了出去，袁朗他们彻底无语，跟在了后面，“对不起，刚刚把你打的！”那个打手醒来，现在对着成才一个劲地道歉，“正好，刚刚踢你好像伤着了，我帮你弄弄！”林林乘机拿着一药包，做出帮忙的样子，吴哲好像又看到林林的笑容，大家突然觉得很冷，以至于后来，大家都说，千万不要惹女人，更加不要惹老A里的女人，不然你会死的很惨。
　　回到基地，袁朗就被叫到了铁队的办公室，也了解了这次事情的整个来龙去脉，原来，因为之前的任务，袁朗的报告里写了关于林林的事情，感觉作为一个女生，所有的队员，对她会有强烈的保护感，同时他担心这会因此影响大家的判断，在面对危险的任务的时候，或者在遇到被俘的时候，大家会不会因此做出错误的决定呢？
　　其实，袁朗的顾虑，铁队也有，林林毕竟是第一个加入老A的女队员，所以，大家都没有把握，为此，铁队才想出了这一招，并且连袁朗也没有告诉，而且找的帮手也不是特种大队和特警队里的，毕竟，这些人袁朗基本都认识，为了好的效果，铁队也下了很大的功夫，这次他找的可是国家安全局的一帮牛人，这戏的效果也不错，铁队觉得值了。
　　“大队长，这次可是不惜血本哦，不知道这次您要怎么还这人情？”袁朗一副幸灾乐祸的表情，“其实也没什么，只是这次安全局的朋友说新研制了一个新品种，想找人做实验，所以，我答应他们，由你们做那可爱的小白鼠！”铁路笑得灿烂，袁朗苦笑着，这级别，这大尾巴狼的称号应该给您，和您比，我可是个小羊羔……
国家安全局
　　袁朗把这次事件的真相告诉了大家，林林有些自责，又有些不爽，自责的原因是因为她，大家才会比以前入训队员多一次这样的训练，不爽的原因是，为什么大家都要保护她呢？怎么说她也是一名合格的队员，希望以后大家能够信任她。同时，也因为这件事，大家已经了解她不需要任何人的保护，她是可以和他们一起承担，相互信任，共同进退的战友。
　　大家也了解了铁队的心思，其实在当时，包括袁朗，都有冲动，不过他们知道自己的身份，知道自己的任务，明白自己的职责，所以，他们并没有冲上去做一些无谓的牺牲，也没有作出一些无法挽回的错事。当然也因为这样，他们从中吸取了经验教训，也更加信任队友，明白大家都可以独挡一面，不需要谁的保护。这件事让大家明白了许多，也相信遇到同样的事情，他们会处理的更加好。
　　当袁朗说出第二件事的时候，大家郁闷了，大家还来不及反对，国家安全局的人过来了，那个领头的说，“大家好，先做一下自我介绍，我叫郭建青，身份我想大家也都知道了，我也不便多说，这次需要大家对我们的新药做一下临床试验，我在这里先代表国家感谢你们！”郭建青鞠躬表示感谢，这话这表演让大家浑身发冷，这不会有生命危险吧？
　　“我想，在以前，你们成为老A之前都受过抗考问的训练，也使用过各种国家研制的药物，你们已经有了基本的抗药能力，当然，和我们安全局的顶级间谍相比，还是有所欠缺，所以，这次，除了你们帮我们做临床试验之外，还有我们帮你们提高抗药抗考问等这方面的能力、考问技巧和一些回答问题的技巧。”郭建青继续说。
　　于是乎，A大队，一中队成为可爱的白老鼠，在随后的一周内，见过一中队的人都认为他们是见到鬼了，用吴哲的话说，鬼？那还算好了，我们现在一出门就会吓死一大片！林林的话说，我这可怜的脸伤，本以为一周时间就能痊愈，照这样被摧残的程度，估计一年半载的也好不了了，饿地神，要是我毁容的话，我要和那个什么安全局的人拼命！
　　吴哲笑着说，“丫头，谁叫你那次那样帮人家接脱臼的胳膊？”“噢！原来是这样！”林林一脸醒悟的样子，“既然如此，我一定要报仇！有仇不报非君子！”“丫头，你本来就不是君子，你是女人！”袁朗突然出现，“我说队长，您老人家走路就不能发点声音？”林林问，“这是我的特点！”袁朗稍有疲惫的说，“呵呵，队长，看样子你也被折腾得不轻，这日子什么时候是个头？”吴哲仰望天空问道，“这要看那些人了！”袁朗也很无奈。
　　其实现在大家已经过了安全局的三级标准了，所以，现在是最后阶段了，对于新药，他们之前使用的还是小剂量，顺便说一下，这新药早就临床试验过来，没有任何生命危险，这次之所以找A大队，也是为了试验这种药物对普通特工的作用，现在，过了三级标准，他们开始大剂量的使用了。
　　林林是最后一个试验者，女性有时更加能够给大家带来惊喜，这不，惊喜来了，因为是最后一个试验者，所以，大家都围在周围看着，郭建青亲自试验，药物注射到林林体内后，作用开始产生，问题接种而来，虽然根据之前大家对药物的反应，已经能够判断出药物的有效时间，但是林林回答逻辑清晰，还是有些出乎大家的意料，当然，最意外的是一个八卦问题，C3提出的，“你喜欢谁！”
　　林林一脸坏笑，“国家安全局工作人员，郭建青同志！”全场笑翻，郭建青脸红，“报告！”这时林林站了起来说，“这药物现在的剂量是比以前我们使用过的药物厉害，不过，它的持久性差点，在第三个问题的时候我就清醒了，所以，之后的答案不用太在意！我都是根据你们教受的方法回答之后问题的。”
　　郭建青到底还是国安局的，一会就恢复了原来的状态，他随后说，“这次的实验全部结束，谢谢你们的配合，这次的试验效果很不错，试验的结果我们会拿回去做评估并会好好的认真研究它们，希望我们以后还有合作的机会！”千万不要有下次了，这是所有一中队人的想法。
军校考试
　　不过，要是下次选二三中队合作的话，还是可以地，这是一中队的人愿望。这次的合作，让国安局对林林的印象深刻，命运的齿轮开始转动，这意味着林林以后的生活会更加的丰富多彩，不过，这多彩的生活是林林想要的么？这多彩生活后面所要付出的代价又是什么……
　　终于，事情告一段落，送走安全局的人，大家的生活也恢复了平静，许三多和成才也要参加军校的考试了，现在基本上除了训练之外就是一堆人围着许三多和成才帮助他们复习功课，袁朗笑着说，“这不知道得还以为你们全部人都要考军校呢，怎么搞得比成才三多他们还要紧张呀？”
　　不过，就现在，没人搭理我们这个妖孽队长，“三多，你这题作的不对！”“成才，你这单词拼错了！”“成才，你这枪械分析做的很好！”“三多，你这回答怎么和书上的一模一样？你这记忆够厉害的！”……袁朗看着大家，笑着悄悄地离开了，A大队的两个独苗士官估计很快就变成军官了……
　　这次考试本来林林想去送他们参加的，因为林林可以顺便去看看甘小宁，可是由于林林脸上的伤还没有好，所以，林林放弃了，最后是袁朗开车，吴哲陪同，带着两个小士官参加了考试，还真让林林猜着了，甘小宁也参加了，马小帅和高城送的，许三多看到高城，白牙一露，“连长，我可想你了！”看的袁朗直翻白眼。
　　“你这孬兵，好好考！”高城笑着拍拍许三多，然后看着成才，成才腼腆的笑了笑，“营长！”“很好，保持状态好好考！”高城说完，突然发现成才脸上有伤，虽然很淡，但还是看出来了，随后他皱眉说，“脸怎么回事！”“训练不小心伤的！”成才的回答，“训个练也能受伤，还真让我刮目相看噢，老A？”
　　在旁边被甘小宁、马小帅闹得许三多听到了说，“连长，成才那个，那个训练，其实，成才的已经快好了，要是不注意，都看不出来受伤了，丫头那个可能还要好几天才能好呢！”许三多本来想说成才不是训练弄得，可是这些都是保密的，什么都不能说，他又不知道怎么转换话题，不知道直接沉默好啦，谁叫你说丫头的？
　　“三儿！”成才还是没有来的及阻止三多，唉！来的时候林林特地关照成才千万不要说出自己受伤的事，这倒好，还是被发现了，早知道林林自己来了也就算了！“怎么回事？为什么你们两个都受伤？不是训练弄的吧？”“连长……”许三多不知道应该怎么回答。“高营长，保密手册好久没有抄过了吧？”袁朗懒懒的声音出来正好帮许三多解围。
　　高城听到林林受伤的消息，心没由来的一惊，怎么还记得他们老A不管出什么任务，出什么事情都是不会告诉他的，保密手册，唉！高城心里默默地问自己，高城你到底是怎么了？老A训练、出任务，受伤是很正常的，你不是一直都没有这样的好奇心么，不是都能控制自己不去提问的么，为什么这次会提出这样的问题？
　　“那啥，就是有点好奇！老A的什么训练还能让人脸受伤，也给我们营提供一下参考！”高城稍微调整了一下说，“哦？这个么，怎么能告诉你呢？要是都把我们的训练内容告诉你，你们不也成老A了，那么我们怎么办呢？没听过教会徒弟，饿死师傅么？”袁朗懒懒的回答，听得高城牙痒痒，“得，算你狠！”
　　袁朗的话虽然有些让人生气，不过也正好免去尴尬，让大家都没有什么理由和借口再问下去，大家也不用再想怎么回答这些问题。等着他们进去，“高营长，你好像欠我一顿饭吧？”袁朗突然想起什么问道，“你，我什么时候欠你饭了？不是你欠我酒呢么？”高城听到后第一反映就是我什么时候欠你了？
　　“呵呵，既然是我欠你的，那就择日不如撞日，今天请你喝了！”袁朗没有反驳，笑着看着高城，弄得高城有点不好意思，“唉！我是很想参加的，可是我还有事，马上就要去师部开个会，开完会再来接小宁，要不改天？改天我亲自开车来接你？”高城问，“唉！我说这话听得怎么那么熟，哦，对了，队长，你之前和高营长说过！”吴哲笑着摇头，“唉！这想一起吃顿饭还真的那么难！”袁朗笑着说，“那高营长，这可是你说的，千万别忘了，还有，来之前打个电话，要是没时间你就不要白跑了！”
担心
　　高城招招手，上了车，把马小帅留在了那里，自己一个人开车去师部了。这一路高城的心就没有平静下来，车开得极不稳定，在差点掉进沟里之后，高城索性停下了车，点了只烟！吸了两口，随后开始发呆，直到烟烫到手，高城把烟扔了，拿出手机，拨打电话！
　　此刻，林林正无聊的坐在外面晒太阳，“丫头！你的电话！”远处飘来的声音，林林看看表，唉！猜到谁来的电话了，小跑到办公室，“我是郑陈林！”“嗯，是我！”高城在电话那头说，“营长！遇到成才他们了？”“嗯！”
　　“呵呵，我的伤没什么大碍，训练的时候不小心弄得，不用担心，我答应过你出任务回来会给你报平安的，我不会食言的！所以，这次的伤真的是不小心弄得。”
　　“你怎么知道我要问这个？还有，训练两个都受伤？伤哪了？三多好象说话有些欲言又止的样子。”
　　“呵呵，因为你是我的营长呀！相信我，我不从来不撒谎，尤其对你，我绝不骗你！”林林象在发誓，“呵呵，脸上擦破了点皮！对了，我的糖快吃完了，你可要及时给我补货哦！开仓放粮哦！”林林微笑着对着电话。
　　“知道了，下次给你带过去！”高城不再问受伤的问题，因为他知道，林林不会说怎么受伤的，“自己多注意，没什么我先挂了！”“知道了，营长！还有，谢谢你！”“都说我是你营长了，不用说谢！”
　　挂上电话，高城又点了根烟，“你是我的营长！我绝不骗你！”林林的话在耳边回放，高城没由来的心情大好，掐掉烟，发动车子，飞车开往师部，还要开会。平时高城每次开会都是黑着脸，说实话他最讨厌的就是开会，什么事都要开会，原来在七连还好点，现在，直接隶属师部，没事就要去开会，说实话，开会都开烦了。
　　今天，所有人都发现高城这只老虎心情特别好，走路都蹦得老高。不过，他们倒是没问什么，毕竟，这老虎难得开心，别不小心把他惹毛了，到时候吃不了兜着走。今天的会主要是总结上一期的成果，和布置下一期的任务，高城听到最近的安排，皱了下眉，新兵报道，至少三个月要忙了。
　　会议结束，高城无奈的走出会议室，随便的和几个熟人打了招呼，飞车走了。高城直接开车到一超市，顺手拿了十几包糖，付钱走人。突然电话响了，“我是高城，说话！”“营长，我们考完了，你什么时候到？”“噢，我刚从师部出来，估计最少也要半个小时！”“喂！高城，我袁朗，你不用过来了，我们顺便帮你把他们两个送回去！”“噢！那就谢谢了！”高城也不客气，谢完挂了电话。
　　高城坐在车上，看着旁边的袋子，想了一会，发动汽车，一脚油门，朝那个他一直想去的地方开去！
　　“丫头！电话！”林林特无奈的抬头看着在袁朗办公室值班，站在窗前叫他的齐桓，“菜刀，不待你这样A人的！”林林不相信这个时间还会有人找她，因为她知道，她在老A没几个人知道，更加没几个人能打电话找他。“真的找你的，门卫！”齐桓无奈的说，林林摇摇头，懒得爬楼，快速爬墙，上三楼，“拉我一把！”林林懒得用力，“自己上！”“菜刀，我懒！”“唉！”齐桓把林林拉上去。
　　“我是郑陈林！噢，什么？好，我马上就过去！”林林接完电话，“谢谢你菜刀！我去一下大门！”林林说完，又从原路返回，“喂！丫头，队长说了，训练你们爬墙，跳楼不是为了让你们上下楼方便！”齐桓对着跳楼的林林说，林林拍拍身上的土说，“知道啦，这不是队长不在么？”
　　林林一路小跑，到了大门口，看见门卫那里停着一辆车，熟悉的身影，还是不放心？林林不知道此刻她的心情，停在门口，林林心跳很快，早知道就不小跑了，这心律！“营长，你怎么来了？”林林朝门卫回礼，问道，高城闻声转头，看到林林后，眉头深锁，林林明显感到高城的怒气，也明白他怒气的由来，很狗腿的笑了。
暧昧
　　“进去么？”林林笑着问，高城皱眉不说话，“唉！”林林开车门，爬上车，“营长，请上车！”高城依旧不说话，坐上车，林林倒车，转弯，把车开了出去，停在了基地旁边的树林里，“营长，有什么话就说吧，骂也行，吼也行，这里没人听到！”林林熄火后对高城说。
　　“你不是说不骗我的么？你脸上的伤是不小心擦破点皮么？”高城火了，“营长，我说过我绝不骗你，我这伤就是擦破点皮呀！”林林指着嘴角的创可贴说，“嗯，那这些呢？”高城指指林林脸上的瘀青问，“嘿嘿，这点伤，连皮都没有擦伤那还好意思给你说呀！”林林很狗腿的说。
　　“你到底训练什么，脸上伤成这样，成才也是，还有没有什么地方受伤？”高城担心的问，“呵呵，就以特简单的训练，不受伤就不对了！就脸上，别的地方没有受伤，真的，我保证！”林林信誓旦旦的说，对上高城不信的表情，“要不要我脱了给你看？”林林坏笑着说！“啊！你你你……”高城被林林说的不知怎么回答。
　　“营长，我真的不会骗你的！”林林一脸伤心的样子说，“营长，你怎么就不相信我？”“好啦好啦，我信你！”高城被林林这样弄得手足无措，随后他小心的抚摸林林脸上的伤，“还痛么？”林林摇摇头，“早不痛了！”四目相对，两人都发现了这个暧昧的姿势，时间就仿佛这样定格了，林林的脸从高城炙热的手指碰到的地方开始感觉热度，蔓延扩散开来，而高城的脸也出现了红蕴。
　　好像谁都不想动，可是时间不可能就这样定格不动，高城随后回神收手咳嗽了几声说，“不痛就好了，以后别再轻易受伤，尤其是脸！”“呵呵，营长脸上不也有伤，你都不觉得什么，我这点小伤，好了什么疤都不会留！”林林笑着回答，“我是男的，我又不担心，你一女生，脸上留一疤，怎么行呢？”“有什么不行？”“你怎么嫁人？”高城吼了出来。
　　“呵呵，嫁人？营长，我记得你说过，我要是没人要，就你要哦！以后我要是真留疤，没人要的话，你可千万别耍赖！”林林突然想起很久之前的话，说了出来，本想稍微缓和一下气氛，只是没想到这话的效果比之前的那个暧昧姿势的杀伤力还要厉害，高城红着脸说：“我说话一向算数，不过，你也不能因为这样而不注意自己的身体！”
　　“放心好啦，我一定会很注意的，这个样子我都不能出去玩，我可不愿发生第二次！”林林信誓旦旦的保证，“那就好！别再让我知道你训练再受伤！对了，我们营要来新兵了，事情会比较多，没时间来看你，这些糖你带回去，省着点吃，我可没时间再帮你买了！”高城指着那一大带糖说，“谢谢营长，我会吃到你有时间买糖的时候！”林林开心的看着袋子里的糖说。
　　“德行！”高城笑着看着林林说，“下车吧，我要回去了！”“噢，那么忙？也不进去坐坐？”林林问，“不了，营里的事多，今天要不是你们队长送小宁他们回去，我还过不来呢！”高城一边说一边下车，和林林换了位置，开车把林林送到基地门口，“别忘了答应我的事！”高城看着下车的林林，说完，到车走人，林林笑着点头答应，抱着袋子傻笑。
　　“郑少校，很开心哦！”警卫笑着说，“是呀，营长那家伙，先把我骂了一顿，再送袋糖给我，我只看到糖，忘记了他刚才训我的样子，所以就开心喽！”林林笑着回答，“噢？什么糖，给我们分点？”警卫问道，“NOT，这个可是我要吃三个月的口粮，分给你们我就没有了！”林林笑着走了。
　　高城开车回去的时候心情超好，开车的时候精神还是不够集中，因为他会时不时地看看自己碰过林林脸的手，回想林林说的那句话，虽然不知道是不是真的，至少，那句不准耍赖的话让他觉得心情舒畅，追究到底是什么样的原因，他还是需要点时间好好想想明白。高城，虽说是个优秀的指挥官，可是，别的，他可就比较迟钝了。
学习
　　“咦？那不是高营长的车么？”吴哲坐在副驾驶的位置，看到一辆车迎面驶过，于是提出他的疑问，袁朗、许三多、成材他们看了飞驰而过的军车，对吴哲的话表示了赞同，“他不是去师部开会了么，怎么回走这条路？”吴哲问，“吴哲，要不要我追上他问问？”袁朗笑着说，“不用了，这事应该不久就能知道了！”吴哲八卦的笑着说。“吴哲，你笑得样子好奇怪！”许三多看着吴哲的笑容说，“哈哈……”吴哲朝大笑的袁朗翻眼睛。
　　回到基地，大家围着三多他们询问，考试考的如何，有没有把握之类的，还好，他们的回答算是让人满意，“成材，我和你说什么了？为什么没有管住三多的嘴？”林林严肃的问成材，“丫头，不要怪成才哥，是我，是我不小心……咦？丫头，你怎么知道我说错话了？”许三多老实的帮成才说话。“我看是高营长放心不下，来过了是吧？”吴哲笑着说。
　　“唉！是呀，早知道这样我还不如送你们去考试呢！对了，小宁他考得怎么样？”林林问，“他说考的还行，不过，我们听说他没有报考国防大学，他好像考的是机械化步兵学院！”成才说，“噢，本来是想让他学技术的，不过，步兵学院也不错，培养新时代的步兵指挥官的，也不错！”林林笑着说，“那你们呢？还是国防大？”“嗯，我们要考同一个学校！”许三多说，“那就好！”
　　“好了，试是考完了，发榜要一个月以后，入学也要两月后。这几个月，你们好好带那些新南瓜，我可不想你们去上学了，没人接替你们的工作！”袁朗不忘交待工作，“老大，您老人家这个时候就不能不提工作么？”吴哲摇摇头说，“呵呵，不提不行，今晚要加餐哦，庆祝我们的士官顺利完成考试！”袁朗笑着说，“这加餐是哪一类的加餐？”林林小声地问，“你们想是什么就是什么！”袁朗的话等于没说。
　　这天晚上，不但食堂加餐庆祝他们考完试，半夜，袁朗也加餐让大家消化消化，顺便上375峰看日出，的确像袁朗说的，你们想是什么就是什么，有人想的是晚饭加餐，有的想的是晚上加餐，结果都给大家想到了，索性，大家都已经习惯了，所以，并没有什么特别不爽的事，说句实话，375峰上的日出真的很漂亮，新的一天又开始了。
　　虽然还不知道考试成绩，但是，成才和许三多已经开始培养小南瓜了，为了大家能够更好的适应各自的工作，由于林林的射击成绩一直很好，成才希望林林能够接替狙击手的工作，林林考虑了很久，最后还是拒绝了，原因很简单，“我不够稳，耐心不够，长时间的潜伏肯定不行；还有就是因为是女生，有生理期，生理期间潜伏会影响判断等潜伏要点，所以，我可以做替补，备选，但不能正选！”林林的回答。
　　袁朗根据从医生那了解的情况，最后决定林林只做备选，和成才他们一起训练，但是，主要还是由顾宏担任狙击手的工作，一切只是刚开始，作为合格的老A一员，要学的东西还是很多的，这不，因为林林的机械很好，A大队特地把林林派去学习爆破工作，简单的说就是学习各种炸弹的拆除和安装等爆破工作。所有新南瓜每天都要学习很多的东西，生活丰富多彩，同时也印证了那句老话，学无止境。
　　虽然林林在开始的三个月里已经学了一些简单的爆破工作，不过这次的学习可是全面的一次进修，除了那些爆破物之外，连各种导弹、地雷等理论都要学，就是怕有些导弹没有引爆，那时更加需要爆破手，地雷那就更加要学习了，老A的有些任务危险程度不是简单的开枪射击就能解决的。
　　那时在中越边境打击毒贩的时候就遇到毒贩不小心踩到地雷的情况，需要有人去排除，因此，排爆手的任务是很重的。所以，趁着这一段时间人员配备相对比较充足，袁朗安排了不少人去参加各种学习，那些老队员也参加了一些学习，活到老学到老么。
有炸弹？
　　经过一个多月的学习，林林的排爆、制作炸弹的水平有了很大的提高，教官对林林的表现很满意，据说再学几天林林就能毕业了，毕业的作品是制作一个炸弹和拆除教官制作的炸弹，这次可不是什么假的，这炸弹都是带着火药和雷管的，虽然火药的量有所控制，但是要是不小心引爆，后果还是很严重的。
　　任务布置完了，就是开始工作，据说这教官制作的炸弹，能够在半个小时内拆除的只有袁朗一个人，他的纪录还一直保持，林林的目标当然是打破袁朗的纪录，不过，教官制作的炸弹还真的够复杂，林林小心翼翼的打开炸弹，用十分钟的时间拆开，又用了十分钟的时间研究炸弹的构造，最后确定炸弹的引线，剪断，最终，拆除炸弹的时间是二十四分钟。
　　虽然打破了袁朗的纪录，但是对于林林来说并不开心，因为她知道，要是是定时炸弹的话，时间只有十分钟，那么，林林有时间拆除么？要是只有五分钟呢？要是是人体炸弹呢？要是炸弹在人质身上该怎么办呢？不过，还好，至少像教官这样制作的炸弹还是很少的，而且，林林也通过这次的任务学会了很多，知道真的遇到她所想到的情况，应该怎么办。
　　林林毕业了，就在她收拾自己东西准备回队里的时候，出事了。当地警方找到这里，请求帮助。事情十分紧急，警方在一次反恐打击时抓了一批藏独分子，从而了解到他们此次在市区一些大型的活动区域安置了十几枚定时炸弹，据说，炸弹爆炸的时间在两个小时之后，时间紧迫，警方派出二十个特警反恐行动小组进行排查（含武警特警），但是，排爆小组人手不够，所以，找到这来了。
　　林林因为还没有离开，所以，她也被抓了去参加爆破小组，她所在的爆破小组人员三人，她换上了特警的服装，跟着警车去一处商场进行排查。爆破小组一般来说不会跟着警察去排查，所以，林林只是坐在车里等待排查小组的人通知，其实林林明显感到了排查小组的警察对她的疑虑，毕竟女孩子玩炸弹的还是很少，不过林林并不在意，但是她明白，这种事情一定要成功不能失败。
　　突然，总部通知，在某广场发现三枚炸弹，由于那里的爆破人员不够，所以，需要林林这组支援，林林根据警方的要求，让两名同事前去帮忙，她则原地待命。听说已经找到十处大概十三枚炸弹，但是，因为被抓人员交待的不够清楚，只知道有十几枚炸弹，并不清楚到底多少，所以，排查并没有结束。
　　突然，收到排查人员的报告，在商场的地下一楼和五楼发现可疑物品，无法确认是否是炸弹，林林听到后，快速跑到地下一楼，检查可疑物品，发现是个液体炸弹，定时时间还有一个半小时，无法移动，林林要求人员疏散，而她又上五楼察看炸弹的类型，判断炸弹类型，普通定时炸弹，可以移动，于是，林林要求转移到地下一楼，由她一人全部拆除，这一建议得到所有人的反对。
　　“那请问还有什么方法可以用？”林林酷酷的询问排查小组长，“既然可以移动，我想我们可以把它放到空旷的地方，再引爆！”小组长说，“虽然我现在简单的察看，可以告知是普通炸弹，但是不能保证在你们转移的时候它不会爆炸，我希望你们能够明白，作为一个军人，我的职责是保护所有人民的安全，既然让我来拆除炸弹，希望你们能够听我的！”林林严肃的说。
　　“可是，”“不用可是了，希望你们能够抓紧时间，以最快的速度疏散人群，我去地下一楼了！”林林打断了组长的话，小心翼翼的拿着那枚定时炸弹走了下楼，其实林林明白组长的话，但是她也觉得在一个楼里放两个炸弹，不是那么简单的事情，并且两个炸弹性质不同，如果没有什么目的不太可能，所以，林林一定要把两颗炸弹放在一起，便于拆除。
　　时间一分一秒的走过，林林同时拆开两枚炸弹，仔细观察两个炸弹的构造，发现那颗普通炸弹里有个无线引爆装置，虽然不知道它的作用，但是林林知道，不能轻易拆除；再看那个液体炸弹，林林的判断液体应该是硝酸甘油，但是根据液体数量，就算爆炸它的威力也不是很大，那为什么会有这样的情况？
排爆
　　通过仔细观察，林林发现了其中的奥秘，定时器的控制引线同时也是一个无线控制装置，如果林林切断定时器控制引线，这个液体炸弹定时器就会停止，不会按照定时时间爆炸，但是，它同时控制的另一个某炸弹，会马上开启十秒爆破倒计时，那么就是在林林拆除这个炸弹的同时，另一个炸弹会在十秒之后爆炸，这个到底控制的是哪个炸弹，还是控制着一堆的炸弹，林林不清楚，林林不能随便冒险。
　　地下一楼，对于某些通话装置信号及不稳定，林林知道这个这个无线装置的无线信号也会不稳定，但是既然它放在这里，就一定有信号加强器在这个楼里，这次遇到的是个高手。林林拿出通话器，开始通知所有爆破组，让他们注意这一情况，然后通话让他们这一排爆小组增加人手，检查是否有信号加强器，不过在那么大的商场，这无疑是海底捞针。
　　时间不会停止，定时器的时间显示为一小时，林林无奈的看着两个炸弹，排查小组并没有发现信号加强器，林林现在还在研究那个固体炸弹，定时器连线切断，定时装置停止，而那个无线引爆装置如果在没有引爆的时候切除，会马上爆炸，而如果无线装置启动到引爆，时间只有十秒，这不是一个简单的连体炸弹，如果找不到信号加强器，那必须找到这个液体炸弹所控制的炸弹到底有多少个，否则，一切不可想象。
　　定时器的时间显示为四十五分钟，收到各爆破小组的通话，类似于林林说的子弹目前发现三个，并没有类似液体炸弹的母弹，这还算是个好消息，林林通知大家，目前不要轻举妄动，现在要做的是把所有的炸弹全部拆开，看到两个引线之后等待，在最后五分钟内没有再发现别的类似炸弹，就进行统一拆除。
　　时间就这样一分一秒的走着，大家还在努力的寻找，寻找炸弹、寻找信号加强器，林林坐在炸弹旁边，汗水已经浸湿衣服，通话系统不够畅通，所以，林林需要想办法通知大家到时候要一起切断引爆线，看着炸弹的时间一分一分的减少，林林的担心一点一点增大。
　　时间显示为二十五分钟，又找到两枚子弹，母弹还是没有找到，现在初步断定林林这颗就是母弹，不会再有母弹，子弹数量算上林林身边这颗已经有六颗了，而目前寻找到的炸弹数量已经有十七颗了，林林拿着她刚刚要来的地图，确定在以这个商场为中心方圆三公里的地方个有五颗子弹，可以确定这颗母弹的无线范围在方圆三公里，这个三公里区域是该市最繁华的地段。
　　时间显示为十五分钟，没有再发现炸弹，林林要求所有排查人员全部撤离该商场，并要求所有保持通话畅通，还好因为是商场对手机的信号全部加强过，对讲机之类的还是差一点，于是林林要求保持手机多方通话，在林林拆除母弹之后大家根据林林的命令同时拆除子弹。
　　拿到手机，林林为了以防万一，要求大家每人人手一个计时秒表，确认对时，万一在林林拆弹的时候信号不好，大家严格按照计时秒表上的时间拆除。时间显示为十二分钟，“因为时间关系，我不能一一询问你们的名字，所以，我按照一至五好给你们编号，确定之后，你们按照编号和我确认！”“好的！”大家一口同声，“那我按照地图标明的方位，我说位置，来人回答，从一号开始！”
　　“好！”“XX广场！一号！”“一号明白！”……号码编号后林林开始布置任务，“各位，目前没有再发现炸弹，所以，请大家对时，我说开始，所有的人全部开始计时！”林林对着电话说，“明白！”声音四面传来，“开始！”林林下命令，并同时打开计时。
　　“五分钟后我会开始拆除母弹，如果你们没有听到我的通知，说明手机信号有问题，那么你们注意秒表计时，五分七秒必须切断子弹，如果有我的通知，依我的通知为准！”林林发布命令，“现在，大家首先把定时器的引线切断！”“明白！”大家全部回答清楚，“好，祝大家好运！”林林说完，守在炸弹旁边看着秒表上的数字一点点的变化。
警报解除
　　希望不会再有炸弹，同时林林总觉得有人盯着她，虽然她仔细观察过，但是由于这里是商场，林林并没有发现其他人，不过，侦查兵出身的林林感觉不会错，只是现在她也没有办法去管这件事了，现在最主要的就是按时拆除炸弹。如果那个人是恐怖分子，他一定会阻止自己拆弹，所以林林准备孤注一掷，相信这防爆队的防弹衣的能力，但愿那家伙的枪不是BT的五四或者沙漠之鹰，更加不要步枪或者狙击枪，不然神仙也救不了她。
　　林林把手枪拿了出来，放在了旁边，现在还是要时刻保持警戒，至少不能在还没有拆炸弹的时候就被灭了。唉！但愿自己还有小命回去。就在林林紧张的看着秒表的时候，两个排查小组的特警走了过来，“谁叫你们回来的？我不是说过么，离开这里，撤离到安全的地方！”“上面通知我们，在审问之前被抓的人说，在这个母弹的安放地应该有他们的人看着的，就是担心我们排爆人员，所以，通知我们过来保护你！”他们的回答。
　　“保护我？如果我说不必了，你们是否会听我的撤离？”林林问，“不会！”两个人一口同声回答，“那我就不说什么了，请你们在我周围一米之外保持警戒！”林林不再多说什么，因为时间快到了，两个人在林林周围一米处开始保持警戒，围着林林转圈，“那个，麻烦转的频率不要太高，主要注意警戒我的背面，麻烦了！”林林看着转圈的两个特警，有些无奈，至于她的背后，因为她感觉那个人应该是在她的后面。
　　时间显示为五分三十五秒，秒表显示为四分二十秒，林林开始对着手机耳麦通话，“大家能听到我的话么？听到请回答！”“一号收到！”“二号收到！”“三号收到！”“四号收到！”“五号收到！”“太好了，现在的信号很好！”林林看了一下秒表时间差不多了，“既然现在信号很好，大家听我的指挥，马上我要拆除母弹的引线，听到我的命令，你们就剪断子弹的引线！”“一号明白！”“二号明白！”……
　　林林已经有了被人盯上的感觉，“你们注意警戒我身后四点方向！”林林招呼身后的两个特警，看看时间差不多了，“我现在开始拆除母弹！”沉默，安静，特警警戒着，“啪！”的一声，母弹引线剪断的声音无线放大，林林拆除母弹，“母弹拆除，马上拆除子弹！”“明白！”耳机传来声音。林林马上转身到子弹旁边，突然看到一个黑影。
　　子弹启动两秒，林林左手拿枪朝黑影开枪，子弹启动六秒，林林右手对准子弹引线，子弹启动八秒，“啪！”子弹引线剪断，警报解除，耳机传来欢呼的声音，林林得到通知，所有炸弹排除！林林松了口气。在这几秒的时间里，特警看到林林的动作，发现隐秘的黑影，为了防止还有人来，他们两个护在了林林身边，就算还有人开枪，他们会帮林林挡住子弹！
　　拆除完毕之后，林林看着护着她的两个特警，“这里已经完成了，上去看看那个人吧，我没有击中要害，他应该死不了，我知道你们警察还需要他！”林林对那两个特警说，她刚刚那枪直接朝向那人举枪的方向开枪，如果没有计算错的话，就算没有击中右肩，也会击中他的右手，说实话，林林出任务时的要求都是一枪毙命的，这次，还真有点难度，还好林林在参加这次任务的时候，教官就已经关照过了，林林牢记他的教诲，所以，没有朝人家脑袋打。
　　两个特警通知了外面的人，随后朝楼上跑去，于是看到那个人右肩受伤，失血不少，中枪后休克，刚刚清醒，已经没有力气逃跑，被特警逮个正着。呼叫了救护车，林林等大家到来，通知带好安置炸弹的防暴箱，关了电话，准备和特警做好交接，回去收拾东西，回基地！今天这阵势，看样子，最近不太平！
　　不一会，特警拿着防暴箱下来，林林小心的把两枚炸弹放进箱子里，“这里就交给你们了，小心点，具体怎么处理，就不用我操心了！”林林对特警说完，看看自己这身打扮，唉！估计不能马上回去！“您好！上面通知让您和我们一起回特警队，和您的战友汇合，确认离开时间！”一个特警对林林说，“好的，我知道了！”
小露一手
　　林林跟着特警最后一个走出商场，突然，她听见特警对话，说好像有记者，晕倒！这种事情怎么会安排记者呢？林林可不是特警，不能曝光，于是林林停在了商场门口，快速把帽子上的护具拉了下来然后低头走进警车。“您好，刚才您的身手真的很厉害！”刚才在林林身边保护林林的特警说，“呵呵，没什么！瞎猫碰倒死耗子了！”林林谦虚地说。
　　“这……”那个特警还想说话的时候，旁边的人碰了碰他，随后他不再说话，林林乘机闭目养神休息一会，高度紧张的一个半小时，是该好好放松一下了。许久，车子开进了特警大队，教官已经在里面等着了，林林下车，拿着教官带来的衣服，准备换衣服走人，突然她想起了什么，转身对教官说，“今天出来的时候好像看到记者了，你也知道我们部队的规矩，希望不要出现我的身影！”
　　“知道了！”教官说着，“你换好衣服在这等我！”“是！”林林说完，找地方换衣服了。教官进了办公室，和特警大队的人说明了情况，由于林林身份不便讲明，因此，不管怎么样，绝对不能让她曝光，否则事情会很严重，所以希望在记者播报的时候最好经过他们的审核。特警队的人也同意了，同时，他们对林林的身手有了一定的了解，很好奇她到底是哪个部队的，可惜，保密条款……
　　林林换好衣服，顶着少校的军衔站在外面等教官，路过的特警们无不意外的对她行注目礼，当然，武警特警队的人会给她敬礼，军衔高也不是什么好事！终于等到了教官，看到教官满面红光的样子就知道他很开心！“身手不错么，还好没有把那个人毙了！”虽然教官没头脑的说了这句话，林林还是听懂了，“您不是说了么，警察的职责不是杀人，不能按照我们的要求来规定，所以，我只是让他失去战斗力而已！”
　　“帮你说好了，不会有你的镜头出现在电视画面上的！”教官说，这思维够跳跃的了，“谢谢你，教官！”林林谢完，不再说话，选了个舒适的坐姿，闭目养神了。教官看着林林的样子，喜欢的不得了，这丫头，总能给人惊喜，一开始老A把她送过来他还有点不愿意，他从没有想过老A也会招女兵，而且还送她来学爆破。
　　可是没有想到这个年轻的少校，机械那么好，而且学得很快，本以为他至少要学三个月以上，没想到一个多月毕业了，并且轻松破掉他花了三天设计的炸弹。面对这次的任务，她沉着、冷静、睿智，在和特警的争执中，她果断做出决定，不容他人质疑，使得任务圆满完成。不但如此，还小小的露了一手，让那几个家伙好奇了一把，可惜，这样的好兵不在自己手下。
　　回到驻地，教官叫醒了林林，林林快速下车，上楼收拾东西，“这么快就要走了？我们晚上有活动！”教官懒懒的靠在门上，午后的阳光洒在教官的身上，让林林有种错觉，那懒懒的样子很像她们的那个大尾巴狼，林林眯了眯眼睛，回神说，“不啦，我在您这呆了一个多月了，该早点回去了，要是不听您的，昨天晚上就走，哪还能遇到这事，夜长梦多，夜长梦多！”
　　教官无奈的看着林林，“我说你应该觉得庆幸，要不是因为你，炸弹可能就爆炸了！”“呵呵，教官，您这话说得有点过了，让您手下那些人听了是很伤心的！”林林丝毫不受影响，放进最后一件衣服，拉好拉链，“收拾好了，您是派人送我到车站呢还是？”林林问，“你等会吧，刚刚他们说你们队里派人来接你！估计快到了。”“哦！”
　　林林拿着行李下楼，坐在行李上懒懒的晒着太阳，“一点军人的样子都没有了！”教官说着，坐在了林林的旁边，“唉！离开部队久了，被人带坏了！”林林笑着说，“不会是袁朗吧？”教官笑着问，“呵呵！”林林只笑不语，林林看着外面，教官也不再多说，静静地陪着她坐着，远处，一辆绿色的越野车飞驰而来，林林站了起来，这种开车技术，是来接她的。
张队
　　来接林林的是齐桓，笑着把行李塞进了后座，齐桓和教官说了几句话后敬礼走人。林林迷茫的看着齐桓，“你认识教官？”面对林林的疑问，齐桓发动车子，还没说话，就听到教官在车外叫，“丫头，要是觉得老A不好玩了，就来我这，我这可是很好玩的！随时欢迎你！”晕倒~这教官和那只大尾巴狼有的一拼，怎么都那么赤裸裸的挖人？
　　“我说张队，我们老大说了，这丫头可是我们队里的宝贝，无价，不准您拐跑她！”齐桓说完，一个油门飞车出去，留下教官一人连话也没有来的及说，在那吃汽车尾气。“哎！这些家伙，难得看到一合胃口的小孩，挖不过来说说也不行，咳咳，这汽车尾气让我吃得！齐桓，下次好好的用一炸弹伺候你！”教官说完直径走回会议室，林林这表现好好打击一下他的队员。
　　车上，齐桓笑着看着林林，“怎么不说话？”“说什么？问你话你又不说，没什么好说的！”林林坐在副驾驶的位置看着外面，“对了，你开车比队长和营长要慢！”林林不忘打击，“不过，驾驶风格还是比较一致的，我老远就知道是来接我的人！”齐桓听着，还不如不说话的好，齐桓无奈的笑了，“好吧，告诉你我为什么认识张队！”林林听到齐桓的话，笑了，动了动，找了个舒服的坐姿，听齐桓讲故事。
　　“其实也很简单，你不要搞得我会讲长篇大论一样，张队，原来是我们A大的分队长，爆破好手，队长以前就是他收的南瓜，在一次任务中受伤，经医生鉴定不再适合一线工作，得到消息，张队考虑了很久，本来想转业的，这时爆破队说缺少好的教官，而且他们的训练强度不高，适合张队，于是乎，张队就去那边当教官了，为此，铁队心痛了好几天，本来铁队的想法是留在A大做教官！”
　　“我说教官的样子怎么那么熟悉，原来大尾巴狼和他有一腿！”林林说完也没有理齐桓回答什么，闭上眼睛开始想心事了。齐桓证了证，有一腿？亏她想的出来，“喂……”齐桓话到口中，看到林林的样子，也不说了，车里剩下的就是发动机的轰鸣声。
　　林林这时其实根本睡不着，虽然她在老A的时间不长，不过也出过不少任务，杀过人，可是，她还没有遇到自己的战友受伤的情景，听到齐桓说张队的事情，虽然简单几句，却透露了太多的信息，原来袁朗一直强调零伤亡并不是没有道理的，受伤？是不是经有了接受它的准备？自己受伤应该不会觉得怎么样，但是要是有队友受伤，自己应该怎么办？那次成才被打，林林已经有些受不了了，要是还有更严重的受伤呢？到底有没有准备好？需要好好想想。
　　闭上眼，林林眼前突然出现张队稍显阑珊的步伐，难道？“菜刀，张队伤的是不是腿？”林林突然问道，“呵呵，你发现了？张队现在通过治疗和手术，行动已经很难看出来了，你怎么看出来的？”齐桓的回答已经说明林林的判断了，“呵呵，有些事情回忆一下就能感觉到了！怎么说我也是个细心的女生！”林林的回答让齐桓差点翻车，“拜托，你现在哪点象女生？”齐桓问。
　　林林送了个卫生眼之后问道，“今天怎么会来接我？别告诉我是专门来接我的，我不信！”“我就知道你不会相信，许三多、成才他们通知下来了，队长派我送他们去学校，顺便来接你！”齐桓老实回答，“噢，他们已经去学校了？为什么不等我？”林林问，“一开始，我们也没想到你那么快就能毕业，后来张队通知的时候我已经送他们了，所以，队长就叫我顺路来接你！”
　　“就知道你们不会那么好心！不过没有送三多他们还是有些可惜！都考上了？”林林问，“嗯，而且分数还不低呢，队长说了，这次进修要两年时间，让他们要好好努力！”齐桓说，“两年？时间不长也不短，一会我要和他们讲电话，都是你们，不然，我就可以送送他们了，他们的通知下来了，甘小宁的呢？”林林突然想起小宁，“回去打个电话不就清楚了！”齐桓说。
有老鼠？
　　回到基地，林林放下行李，准备去办公室打电话，后来想想还是先收拾一下再说。“啊！”林林的大叫引得大家担心，全都到了林林宿舍门口，“丫头，出什么事了？”齐桓问道，“说，你们谁到我房间里来过？我的粮食少了很多！”林林指指放吃的柜子说。“我还以为什么事呢，不就是吃的么？没了再买！”齐桓说着，“我没动过！”齐桓快速离开。
　　“我们也没有！”吴哲他们忙摇手说，“噢？”林林看着他们的表情，明显是知道的样子，不说？“难道我们基地还有老鼠？”林林看着他们说，“我们真的什么也没做过，没什么事我们先下去了，你不要忘记去队长那确定归队！”吴哲他们说完，快速离开，他们的表现更加确定他们清楚这件事，不说？有的是方法知道，林林郁闷的看着柜子，唉！就算吃，也要留点呀，好吃的都没了，就剩下饼干了！
　　“报告！”林林换好作训服站在袁朗办公室门口，“进来！”袁朗懒懒的声音出来，林林推门进去，敬礼，“少校郑陈林培训结束，请求归队！”“很好，这个给你，好好看看！”袁朗仍过来一本书，“谈判技巧？”林林看着书名问，“老大，这个是什么意思？”“学无止境呀！”袁朗一脸倦意的说，“学这个干什么？”林林不明白。
　　“上次安全局训练的那次，我发现你好像不会谈判，所以，让你学学！”袁朗说，“老大，谈判？我们的性质还需要谈判么？对，我是不会谈判，我不认为在没有谈判资本的时候能够谈判成功，有资本的时候根本不用谈判，而且，当时的情况，要是他们真的用你们来做谈判筹码，我一定会放弃的，我不能看着自己的战友在我面前因为我而受伤，所以，我不会让他们有这个资本，书我会看，但是不要指望我会用它来谈判！”林林很清楚地说明自己的立场。
　　“是！我们的性质不用学习谈判，但是，如果你和兄弟部队或者警方合作，那时，需要的就是保证所有人员的安全，有时必须去谈判，你该怎么办？”袁朗问，“对不起，我真的不知道，我可能不会参与，因为我没有信心完成任务！”林林老实的回答，“丫头，我知道你的想法，可是你要明白你是一名军人，有些时候必须做出决定，多学点，让自己变得足够强大，对你有好处！”“是！”
　　“队长，借电话用用！”公事谈好，谈私事。“给谁打电话？”袁朗笑着问，“我想看看师侦营几个考上军校了，还有，给我三多他们的电话，我都没有送他们，队长，你们也不等我！”林林老实的回答，“谁知道你的表现那么好，一个多月就能毕业！”袁朗坏笑着说，“你不会把我们的训练都拉下了吧，才那么快毕业的？”“队长，没有！”林林严肃的回答，“那学习不会是浑过关的吧？”
　　“没有，队长！作为军人，诚实很重要！”“那就好，晚上加餐，没问题吧？”“没有！”“好，有时间让我看看你学习的成绩！”“是！”看到袁朗的坏笑就知道没好事，还好，加餐。袁朗扔下电话号码，出去了。
　　林林先给师侦营去了电话，“高城，你好！”“营长，是我！”林林笑着说，“噢！培训回来了？”高城问，“咦？营长，你怎么知道的？”林林问，“小宁的成绩下来了，想通知你，你们队长说你培训去了！”高城解释，“呵呵，刚回来，听说三多他们成绩下来了，所以打电话问问你小宁怎么样？”林林笑着说。“成绩不错，步兵学院的录取通知过来了，这几天就送他过去，你要不要来送他？”高城问。
　　“我刚回来，而且三多他们已经去学校了，估计没有假！”林林有些遗憾，“那啥，没关系，我会给你带话的！”高城有些失望，“好的，谢谢你营长！”林林笑了，“好了，不说了，我这忙死了，现在的新兵带的累呀！”高城准备挂电话，“好的，那你忙吧，注意身体！”林林关心的说，“知道了，你也是，不要忘了你答应我的事！”高城再次提醒。“知道，我会报平安的！”说完，挂电话了。
恶作剧
　　放下电话，林林发了会呆，然后想起来要打电话给三多他们，于是拿着袁朗给的电话号码，打了过去，学校的电话本来就比较难打，更何况军校的，林林等了很久，传来传去的终于，许三多接了电话，“许三多，你好，哪位？”“呵呵，完毕，是我！”“啊！丫头？你怎么知道我们在这？今天刚到的，你不会已经回基地了？”三多很开心。“是丫头？”旁边成才的声音。
　　“是呀，我今天回基地，就听说你们去学校了，也不等我！”林林责怪的说，“本来说要等你的，可是队长说不知道你什么时候能毕业，所以，让我们先走，说老兵上学报名不能迟到！”三多解释，“噢，他们有没有给你开欢送会呀？我在一定要开，大家热闹一下。”林林问，“开了，队长他们开的，还弄了很多好吃的，还有上次野外训练你给我们吃的那种糖！”三多说。
　　“噢？”林林等的就是这句话，“谁组织的？好玩么？好吃么？”“嗯，好玩，好吃，大家一起准备的，也不知道队长什么时候那么厉害，拿了好多好吃的，零时准备的活动，本来吴哲还说时间紧，估计没什么东西吃的呢！”三多老实的交待，“三多，说那么多干什么？”成才发现问题，快速强过话筒说，“丫头，谢谢你打电话过来，我们这规定不能说太久！”
　　“噢，成才祝贺你们！所有人都吃了是吧？我想除了三多，应该都知道吃的来历吧？”林林冷笑着问，成才突然感到冷，“呵呵，丫头，我不知道你在说什么！”“行，你们好好学习，也不要把训练拉下，我今晚就要加餐！”既然不说，那就不问了，聪明的林林已经知道了。互相鼓励之后，挂了电话。林林坐在袁朗的位置上想了一会，冷笑着回宿舍了，所有一大队的人突然觉得背后很冷，看看天，没有起风呀。
　　林林一个人在屋里开始制造炸弹，呵呵，为了那些吃的，非要你们受点小苦不可。一个房间一个，碰到的就算你们倒霉，一脸坏笑得林林，现在的样子要是被你们看到，只能用一个词形容，恐怖！当然，小型炸弹也不能用火药，林林在晚饭后悄悄潜入库房，拿了很多迷彩涂料，本来想用墨水的，后来想想，墨水不太好洗，正好，袁朗想看她学习的成绩，一起给他看了。嘿嘿！
　　熄灯后，一个黑影游走在宿舍通道里，由于比较隐秘，没有被人发现，也因此在事后被袁朗说，没有警惕性，加餐不断。话说回来，那个黑影当然就是林林，她在每个房间门口都安装了这个小型的炸弹，林林设计的威力很小，在开门的时候，带动引线，延迟两秒，算准两人出门的时机，在两人出来时，炸弹引爆。
　　因为有很多涂料，所以林林设计的时候没有按照朝四周扩散爆破的状况来弄，她只是一面爆破，那一面就是面朝门，不然，这满墙都是，还不叫林林刷死？为什么一定要她刷墙？全队就林林是爆破好手，这种事，用脚趾头想都知道是林林做的，所以，要把损失降到最低！
　　至于怎么整袁朗，林林责弄了两个子母弹。知道袁朗一定是从办公室出来紧急集合的，看到那些人的狼狈相，袁朗一定会很小心的回宿舍，袁朗也是除弹好手，两个炸弹包裹在一起，外表为一个，在拆除炸弹的时候，稍微一个晃动，嘻嘻，那就是里面的爆了……
　　紧急集合的哨声响起，之后就是听到所有的队员的谩骂声，“靠！什么东西？”声音最大的是吴哲，听着大家此起彼伏的声音，林林肚子快要笑破了，差点没从楼梯摔下去，林林笑着第一个到集合地，袁朗听到大家的声音，看到林林的表情就知道出事了，而且事情起因一定是林林。袁朗又吹了一下哨，看到大家一脸狼狈的下来，笑意挂在脸上。
现世报
　　“队长，要笑就笑吧，这样憋着不好！”吴哲擦着脸上的油彩说，“噗！”袁朗毫不隐藏的大笑起来“你们怎么弄得那么狼狈？不过，要是出任务的话，倒不用再摸油彩了！”“哪，就是这个！”吴哲拿出证据，一个小型的炸弹，“丫头，不解释一下么？”袁朗懒懒的问道，“报告，队长您不是说了么？要检验一下我学习的成果，我按照您的意思做的！”林林笑着说，袁朗明显感到N多光束插向他，如果眼神可以杀人，这大尾巴狼早就死了N次了，可惜，眼神杀不了人，所以，大尾巴狼活得依旧潇洒。
　　“报告，队长，您对我这次学习的成果满意么？如果不满意，我在您的宿舍门口也放了一个，您可以再去试验一下，或者您可以选择走窗户！”林林不怕死的说，“知道了，我会仔细研究一下你的成果！”袁朗依旧懒懒的说，“好了，去375峰看日出吧，不要忘了负重！”大家全体转向仓库，背着木头去和375峰约会去了，至于袁朗，他在考虑是和他们一起去还是想看看宿舍？纠结了半天，还是先去看日出。
　　“丫头，我们没什么仇吧？”吴哲很直爽的问，“呵呵，往日无冤，近日有仇！”林林笑得灿烂，“既然锄头那么直接的问问题，我也就知无不言，言无不尽！”“靠，有话就说，有屁就放！”齐桓不爽的说，“菜刀还是那么粗鲁！”林林笑着说，“既然大家很想知道，那我就说了，一，队长要看我的成绩，二，我的粮食被人吃光，你们不但有份吃，还知情不报！”
　　“我说丫头，你怎么知道是我们吃的？我们知情不报呢？”C3问道，“师父，你可知道我们这最诚实的小孩么？一个电话就知道所有的细节了，昨天玩得很爽么！”林林笑眯眯的说，“唯女子与……”吴哲摇头，“锄头，如果你不想每天在不注意的情况下被炸，或者被什么东西砸得话，你可以继续说！”林林笑着打断吴哲的话，这笑容让吴哲想起了袁朗，“唉！”什么世道，A大的人都是怪胎，吴哲腹诽。（J：那么吴哲童鞋也是喽，吴哲：我这是误入歧途！）
　　“看样子你们的负重还是太轻，一会看完日出再去游个泳，3公里武装泅渡！”袁朗的话从后面发出，“老大，您老人家走路就不能带点声音？”吴哲问，“这跑步声够大了，是因为你没有一点警觉！”袁朗说完跑到大家前面，“最后一个到的罚洗一周的厕所！”“靠！”大家开始狂奔，“公报私仇！”林林遥遥头，拼命努力，不过，她应该是最后一个，虽然已经符合老Ａ的训练量，可是，女生的体力还是不能比的。所以，林林知道这洗厕所“科技含量超高”的任务非她莫属，还没有被炸就已经开始整人了，林林这真是小巫见大巫，图一时之快，后患无穷……
　　还真让林林猜到了她是最后一个到的，不过，这厕所，嘿嘿！不要问为什么林林那么高兴，忘了说了，老A的待遇一向很高，所以每个宿舍都配有厕所，因此，不像装甲侦察营那样是公共厕所，大家就可以明白，林林为什么笑得那么肆无忌惮了吧？而且，她已经想好怎么玩了。
　　日出还是没有看到，因为，上去的太早，又加上还要泅渡，所以，大家到了峰顶休息一会就原路返回，放下木头，换上装备，泅渡去了，还好，是夏天，不过水温还是很冷，林林暗暗庆幸，还好月事刚刚过去，不然，还真不知道会不会发生什么意外。
　　林林最不喜欢的两样，木头和泅渡，一天之内全部遇上，现世报来的真够快的，林林暗自祈祷，最好袁朗拆不了那炸弹，这样，受的这些也直了！她也不想想，袁朗要是真的被炸了，她还不被那大尾巴狼整死？事实往往证明，人一定要有长远的目光！所以，之后的几个月，袁朗都特别的照顾林林，不，全队的人都特别照顾她，那也是以后的后话了。
洗厕所
　　3公里的泅渡结束后，林林他们终于结束了加餐，回去睡个回笼觉，不过，很多人都没有睡，他们都在袁朗房间周围压着，准备看看袁朗拆弹的情况。“丫头，你不去看看么？”齐桓问，“好奇害死猫，我可不会去做那只猫，我已经够倒霉的了！”林林摇头回宿舍了，洗个澡再说，累死了。
　　齐桓摇摇头，“这也是你弄得，都这样了还怕什么？”“菜刀大哥，我已经有些后悔了，要是还要去看的话，我都不知道我的后半生如何在这里度过了！”林林摇头，“怎么了，丫头？你才多大？开始担心后半生了？”吴哲路过听到林林的话问，“没什么，我先回去了，累死了！”林林笑着走了。
　　林林洗完澡，准备睡觉的时候听到外面有些吵闹，“看够了么？”袁朗的声音，随后就听到很多脚步声，唉！被发现了，“唉！看不成了，我赌一个月的工资，队长一定拆不开丫头的炸弹！”吴哲的声音，“我和你赌，老大一定可以拆除！”齐桓的声音，“我也赌！”C3的声音，“你们不相信丫头的能力哦！我站在吴哲一边！”新南瓜顾宏的声音，“怎么样也支持我们以前的老大！”……
　　赌局已开，静待结果！林林摇摇头，这些人，无聊，干吗不赌一年的工资，那多好，想想一会去队长宿舍帮他洗厕所，HOHO，不知道那大尾巴狼会是什么样的表情。半小时后，算算时间，袁朗应该已经玩好炸弹，并且准备洗澡了，林林跑到军需处，领用了拖把等清洁设备，准备去袁朗那帮他洗厕所，呵呵，不让他取消命令誓不罢休。
　　“啪！”林林一脚踹开袁朗宿舍的门，看到袁朗一身油彩的惊讶转身，“嘿嘿，队长，您不是说最后一个到峰顶的要洗一周厕所么？我来完成工作了！”林林认真的说，“噢，那就洗吧！”袁朗随即恢复原来的样子，懒懒的回答。林林顿时感到搬起石头砸自己脚，无奈的走进浴室，清洗厕所！“丫头，我看你学习的成果不错，为了表扬你，我会特别关照你的！”
　　林林在浴室听到袁朗的话，突然觉得眼角抽筋，心中默念，我错了，我真的错了，我怎么就傻的让自己羊如狼口了？“谢谢队长您老人家，为了公平起见，您还是不要特别照顾我了！”林林大声说，“那怎么行呢！”袁朗的声音从后面懒懒的传来，林林一个激灵转身，看到袁朗靠在浴室门口，“队长，您老人家为什么走路不出声的！”林林郁闷的说。“这是因为你防范意识有待加强，晚上捉老A。”又是加餐……
　　林林终于和袁朗的浴室奋战完，累得快死了，“队长，还有6天，明天我再来！”林林对袁朗说，“一会再来一次吧！我这一身的泥，洗完澡浴室又会脏的，为了保持，一会再来吧！”袁朗笑得十分嚣张，林林嘴角抽抽，恨呀，“小的明白！”林林说完快速离开，她怕自己再呆下去不被袁朗逼疯就会失去理智把袁朗一顿乱打，不过，她打得过么？
　　林林拎着东西踹开齐桓房间，“打扫厕所！”嚣张的大叫，“嘿嘿，丫头，我们的就不用了，你在队长那受的我们深表同情！”齐桓笑着说，“你们怎么知道的？”林林看到齐桓房间一大帮子人十分的不爽。“为了一个月的工资，我们不小心路过队长房间，不小心听到了一些话，所以，不过，我们申明，我们真的是不小心听到的！”C3信誓旦旦的说，面对林林的目光声音越来越小。
　　这事弄得，唉！林林觉得是不是自己做人太失败了？（J：NOT，不是你失败，是你错误的估计了你的队友，他们虽然不是袁朗那种大尾巴狼，但是，在他的熏陶下，那些人也不是省油的灯，所以，你就认命吧！）“那我就不管了，别说我没有帮你们洗过哦！”林林撇撇嘴说，“对了，吴哲，赢了不少钱吧？分点给我，安慰一下我这受伤的心！”
　　“行！要是没有你也没有这赌约！”吴哲大方的说，“齐桓的欠债就是你的了！”“谢了！”林林笑着说完准备回宿舍了。“等等，丫头！”齐桓叫住，“啥事？”林林转身问，“声明，债务不免！”“我齐桓是那种欠债不还的人么？”齐桓大吼，“我是说，一会我们和二中队比赛篮球，成才他们上学去了，吴哲休假外出，人手不够，你得顶上！”
篮球赛
　　“晕~就我这身高，你不怕拖你们后腿？要不足球？那个可能还好点！”林林笑着问，“唉！你以为我愿意呀，二中队一直都是我们的手下败将，这次，故意挑战篮球，还说我们中队每人必须上场，成心对付你得，不过也无所谓，输了就输了，反正我们胜场比他们多的多，尽力就好！”齐桓有些无奈的说。“他们真的这样说？”林林兴趣上来了，齐桓无奈的点点头。
　　“行！这比赛我参加了，到时间叫我！吴哲，出去玩，带点好吃的回来。”林林说完回宿舍了，说实话，林林进入老A后一直都没有和他们打过球，不是她不想打，主要是没有机会，一直很忙，天天除了训练就是学习，放松的时候很少，有时间了就对着电脑，动动脑子，既然二中队那么嚣张，那就看看他们能嚣张到什么时候。
　　好吃的？这丫头，就知道吃，希望一会他们的篮球不要输得太难看！吴哲笑笑换好衣服，开着袁朗的车出去了。时间到，林林换好衣服，跟着齐桓他们进入球场，袁朗早早的就坐在场边，“咦！队长他也参加么？”林林问，“队长一般来说不参加的，他只看！”C3解释，“噢！裁判谁？”继续问，“当然是铁路！”继续回答，“噢！那，赢了有什么好处？”又问，“这？一般都是队长们的小算盘！”又答。
　　“了解！”林林笑着跑到袁朗那，“队长，如果我们赢了，取消洗厕所的惩罚！”袁朗看着自信满满的林林，突然笑了，“准了！”“谢主隆恩！”林林狗腿的说，袁朗招手把林林支了出去，然后和二中队的中队长谈条件去了，铁队在那作证。据说，袁朗那次的条件极其苛刻，看中了二中队新配的电子装备，二中队本以为稳赢也就不加考虑答应，最后，唉！后悔也来不及了。
　　林林个子矮，这是事实，虽然经过几年的锻炼，现在也有一米七的个子，但是，在篮球场上，那个子还是太矮，以前她在学校和师侦营打篮球只打后卫，当时在学校学打篮球的原因是因为练臂力，和控制力，只投三分球，双手、单手，到最后，三分球弹无虚发，练就了投篮的感觉，练就了手臂的力量和控制力量的方法，也练就了射击的感觉。为此，在学校的比赛中，林林成了香饽饽。
　　这次的篮球比赛，林林是志在必得。“我个子矮，所以，我打后卫！”林林和齐桓说，“篮下就看你们的了，三分球交给我！”“行么？”齐桓有些不放心，“为了不再洗厕所，我会使出全力的，他们一开始一定会小看我们，放松警惕，我们要在这个时间努力拉大比分差距，到时候他们想追也追不上！”林林笑着分析，“有道理！”C3表示赞同。
　　“对了，张靖分到二中队了，他应该知道我的情况，你们负责盯住他！”林林笑着说，“以前一个营的？”齐桓肯定的问道，“是呀！”林林无奈的笑了，“但愿他忘了我会打球的事！不过，我在营里打球的次数也不多！”“行了，大家加油！”齐桓招呼大家，全部握紧拳头，碰在一起，“加油！”
　　篮球比赛开始，上半场，的确如同林林说的，他们对这场比赛有些大意了，没有想到林林不但会打球，而且打得很好，许多次的进攻都是林林组织的，而且，她的三分球得分率在80%，惊人的数字，打了一波十五比零的小高潮后，二中队暂停，他们开始重新安排阵容，主要盯防林林的三分球，而一中队这里呢？
　　“他们应该会盯住我的三分，C3，你的三分应该也不错，我会适合时机的吸引他们的防守，你进攻，顾宏，你要防李靖的篮下，他的篮下很不错！他们的三分没有我们好，但是，我们不能让他们打顺，一顺我们就难以防住了！”林林像教练一样指挥，袁朗笑着看着林林，团队意识和组织能力都很强，战略安排也不错，这比赛，赢定了！
　　“好了，就按丫头说的办，我没什么补充了！记住，你们是一个整体，加油！”袁朗说着伸出拳头，“加油！”大家一起！比赛继续开始，林林成为他们重点防守对象，每次林林只要准备出手，至少有两个防守队员作封堵，为了有效进攻，林林会利用自己灵活的跑动带动防守人员，把球传给无人盯防的C3或者顾宏，虽然比分没有因此拉开很远，但是因为之前的基础，在上半场结束后，一中队以四十二比三十领先。
请假
　　林林在暂停之后再没有得分，不过，个人的分数并不重要，因为林林的吸引，带给队友相对轻松的进攻环境，得分也是必然的。下半场开始，二中队的人开始发力，针对一中队的模式安排新的战术，希望能够有所作用，林林也清楚他们会做出调整，所以，她也做出调整，用石海丽换下自己，改变战术，多点进攻，打他们个措手不及。
　　比赛的结果，毫无悬念，一中队还是赢了，而且赢得轻松，一中队一直领先，最高的领先分数在二十分以上，二中队一开始就没有打好，轻敌是最致命的。袁朗笑得就像花开一样，那套电子装备，落入袁大尾巴朗的口袋了，而林林也不用再去袁朗那洗厕所了，终于，轻松了。
　　“丫头，打得不错呀！”齐桓表扬，“呵呵，还好！”林林谦虚，“你什么时候会打球的？怎么没有和我们说过？”C3问道，“你们没问，我就没有说喽！打篮球是个技术含量很高的活动，我就是为了练臂力，学打三分球的。”林林一边擦汗一边说，“不错！”袁朗突然出来，拍着林林肩膀说，“一会洗好澡，来我办公室！”晕~林林担心的看着袁朗，不知道这葫芦里买的什么药。
　　“报告！”林林站在袁朗办公室，有些担心，“进来！”林林推门进去，敬礼之后，认真跨立，等待袁朗的发话，“坐呀！”林林看着袁朗，“不了，什么事？”林林觉得还是速战速决比较好，“呶！你的信！好像是家里来了！好些天了，昨天你回来忘了给你了！”这也能忘？“谢谢！”林林从桌上拿过信，“没什么事，我先走了！”林林询问。
　　“没了！”袁朗说，“那我先出去了？”林林问，“走吧！”袁朗挥手，林林转身离开，过了没多久，门外又出现林林气喘吁吁的报告声。“怎么了？”袁朗开门问，“队长，我借电话用一下，我老爸的信，说这几天会来看我，唉！也不问问我行不行！”林林拿着信说，“用吧！”袁朗说完，走了出去。
　　林林对着电话拨了一串数字，是手机，“老爸？我是林林……啊？已经出机场了？为什么不等我电话？我这不知道能不能请假，什么？你们已经住在军区招待所了？没有军官证不能住的！啊？认识了来看孩子的家长，他也是军人，帮你们办了入住？什么？长得不错？和我有什么关系？不，我绝不见他，我又不认识人家！什么？要我现在马上出现？我不知道能不能请假！行，我问问再给你们电话！”挂了电话，林林开始发呆。
　　“喂！”袁朗的声音叫醒了林林，“噢！队长！”林林回魂说，“向您请假，我老爸他们来看我了，已经下飞机到军区招待所了，我知道我们这不允许他们进来，所以，我要去看看他们！好久没有见到我了，想我了！”“嗯，你知道，吴哲也请假了，你的假我没法批，万一有任务，两个主攻电子的人员不在……要不，你去找铁队，看看能不能特赦一次？”袁朗有些为难。
　　“谢谢！队长！我这就去找铁队！”林林跑到铁队那里，首先被铁队表扬了一下她的篮球技术，林林像个热过上的蚂蚁，却也要等铁队说完他想说的话之后才说出此次的目的，请假，看着林林可怜巴巴的表情，铁队心一软，同意了，千恩万谢之后，林林拿着铁路批准的假条递给了袁朗，顺便说借袁朗的车，得到被吴哲借走的答案，林林彻底郁闷了，要是昨天就把信给她，那来那么多事？这是赤裸裸的报复！（袁朗：拜托，我是真的忘了，那么多事，我怎么能一个个记得过来呢？林林：那你直接放在我房间，一回来就能看到了呀！袁朗：我还不是怕放在你那，没人住，丢了不就更惨？林林：@@！！~~~）
　　林林继续借用袁朗的电话，通知老爸她的假批下来了，可以去看他们了，让他们在招待所好好呆着，得到的答案是：那个新认识的一家请吃饭，他们一起！还要林林穿便装去，不同意？绝对不行，老爸，我林林才二十一，干吗呀？有好的就不能放过，他在军营看到的不论男女都是一身军装，怎么招也要给人深刻印象，穿便装！
相亲
　　在林林强烈的反对无效后，林林本准备我行我素穿作训服去，被老爸的话彻底绝望了：“如果你想悄悄穿军装来，我们就不认你这女儿了，你说说，你要考军校我们就答应你了，现在，你连我们老人家的一个小小的要求也不答应么？我们把你养那么大，你……”经过数分钟的洗脑，林林彻底被打败了，认命了。
　　便装？林林看着自己少得可怜的衣服，唉！想穿的难看点也没有，只好随便穿了牛仔裤，T恤，运动鞋，让自己看上去小点，不过，老爸他们应该说了她的身份了吧，怎样也没希望逃离这次相亲了吧！唉！我才二十一，还没玩够呢！林林想，看样子得好好给爸妈打脑子了，该不会他们这次来就只有这一个目的吧？不会他们早就认识那家人了吧？林林有些担心，千万不要被老爸他们卖了……
　　搭了队里的车，到了车站，林林为了不耽误时间，叫了部出租，直奔吃饭地点，拿出手机，忘了说了，林林的军衔可以配备手机，但是因为A大的特殊性，所以，林林他们有配手机的人基本上都不用，有任何事，都是打队里的固定电话，这次为了方便和老爸他们联系，林林才带上手机的。询问了他们吃饭的地址，林林直接报给司机，然后闭着眼睛等待到达目的地。
　　出租车开的很稳，但是林林就是无法睡着，总结出来是因为高城、袁朗他们的开车水平使得林林习惯了飞速不稳的汽车，这出租车的稳当反而无法让林林休息了，算了，那就慢慢等吧。高城？不知道他的新兵带的怎么样了？有没有当时象许三多那样的兵？许三多的故事，林林听小宁说过，有点意思。不过，当时要是没有史排长，三多也不会走到今天，史排长、伍班长，你们都好么？
　　天马行空的想了一大堆，终于到达目的地，听出租司机说这是本市最大最好最豪华的酒店，这家真有钱，林林想，不会这军官老的一直没有找女朋友吧，要不，怎么那么豪爽，唉！可怜的人，林林想了半天，怎么样才能留下坏印象呢？军人，还真有点不好办，千万不要是个老头，倒霉，倒霉，这都要怪袁朗，早点给信，就没那么多事了！袁朗坐在办公室打了个喷嚏，谁在念他？
　　林林磨磨蹭蹭的走进酒店，询问了他们所在包厢的位置，唉！还包厢，太有钱了！终于到了包厢门口，进去还是不进去？这是个问题。林林在门口犹豫，听到包厢里笑声不断，老爸、老妈，你们就这样被收买了？算了，伸头一刀缩头一刀，拼了！林林顶着锅盖走进房间，“啊！”
　　“吴哲，怎么是你？”林林进门，看到的是吴哲小朋友穿着军装坐在当中，“怎么，你们认识？”老爸问道，“一个部队的！”林林说，“啊？”林林老爸奇怪的问，“我记得你说你是陆军的，可是他是海军呀！”晕，忘了这茬了，吴哲不是应该换装了么？怎么还穿海军的衣服？“伯父，是这样的，我是借调过来的，借完就回去！”吴哲解释。
　　林林听到吴哲的解释有些意外，难道？看样子都没有告诉父母他们真正的部队性质！“呵呵，是呀，不过，我们师很想把吴哲挖过来呢！”林林配合着说，“噢！原来是这样！”林林老爸说，“那……”“好饿！吃饭！”林林快速打断老爸的话，坐在老妈身边，开始埋头吃饭。
　　吴哲无奈的摇头，其实这件事，他也不知道，他接到他家里的EMALL说来看他，他就同意了，毕竟这几年在老A他一直没有假期回家，没想到他老爸还带了两个家长，说是飞机上遇到的，也是来看离家一年多的军人女儿，因为一直没有接到她的电话，担心没人接，所以就让吴哲帮忙安排一下军区招待所，然后说相遇就是缘，让吴哲请吃饭，后来说女儿联系到了，一起吃饭等她，吴哲终于觉得不对了，不过，也没有反对的权利，谁叫他们是家长呢？要是反对，唠叨有的好说了，算了，就在吴哲想怎样让对方知难而退的时候，林林进来了。
请客
　　吴哲笑着看着林林，如果是林林，也许也不错！不过这丫头好像没有这种想法吧？还是个孩子呢，他也才二十五，那么早想这些干什么呢？林林看着吴哲，这也太巧了吧？不过这样也好，大家认识，不用担心这事，都说不合适家长应该不会说什么吧，都是一个部队的，借口也好找，还可以联合起来一起骗老爸他们。
　　家长们开心的看着两个孩子，笑得眼睛都睁不开了。认识？还在一个部队，不错，近水楼台，两个人好好培养感情，我们这抱孙子（外孙）的愿望很快就能实现了！六个人，各自怀着心事，一顿饭吃的，唉！怎么说呢，对于林林和吴哲，就两字压抑！不过，家长好像对孩子都很满意。
　　一顿饭吃了不少钱，林林觉得这次他们帮忙安排家里的住宿，怎么样也不能让他们出钱请客，所以，林林说她请，吴哲觉得不用，最后几经推托，林林严肃的说，一定要她付！林林老爸老妈很少看到林林那么严肃，怕再推托下去林林发火，对林林的印象变坏了那就不好了，所以，跟吴哲父母说了半天好话终于同意，由林林付钱。
　　“何必呢，都那么熟了！”吴哲笑着对林林说，“其实，要是你说请我吃饭，我也不会拒绝，可是今天，我一定要付钱！”林林回答，“我实在是看我老爸他们做的这事不爽！我觉得他们绝不是在飞机上认识的！”“看样子，你是不喜欢这种先斩后奏的方式是吧？”吴哲笑了，“你喜欢？”林林反问，“说实话，不喜欢！”吴哲老实交待，“那就行了！”林林笑着说。
　　饭后，说要参观军营，被林林和吴哲异口同声的拒绝了，“部队不是那么轻易就让进的，见也见到了，你们早点回去吧，我们队里忙，一会就要回去了！”林林小声地对父母说，“林林，你觉得吴哲怎么样？”林林的母亲问，“行啦，就你们那点心思，我还不知道？还飞机上认识的！我才二十一，不考虑这事！”林林严肃的对父母威胁到，“你们要是再逼我，别怪我做出什么事来！”
　　“怕你了，反正都是战友，有发展的可能就不要放过！”林林老爸说，“我给你们买机票吧！”林林赶人，同时那边，“爸妈，拜托你们不要再作这样的事了，我才二十五耶，男人事业为重！”吴哲对他父母说，“知道了，乖儿子，不是担心你在军营里清一色男生么，要是知道有女兵，我们也不会操心了！”吴哲老爸说，“行啦，人也看到了，给你们买机票，回去吧！”吴哲说。
　　吴哲和林林商量着去航空公司，帮父母把机票买了，最好现在就走！吴哲开车送家长会招待所，路上路过一银行，“吴哲，停一下车，我去取点钱！”吴哲的母亲说，“妈，为什么要取钱？机票钱我有，我来付就好了！”吴哲问，“不是机票钱，正好路过银行，就取点钱，我和你爸准备趁这个假期旅游一下，所以，你也不用买机票，我们想自己好好转转！”吴哲母亲说。
　　“行！只要你们高兴就好了！”吴哲转头问林林，“要不我先送你们回去？”“不用，一起吧！”林林笑着说，正好她因为刚刚付完饭钱，带的钱也没剩下多少，正好取一点，吴哲停好车，一起走进银行，林林跑到自动取款机边取钱，而吴哲的妈妈直接去了柜面，不知道要取多少，至于林林爸妈，陪着吴哲的父亲坐在沙发上等他们。
　　林林取好钱想想，这些年也没有给父母寄钱，虽然家里都不缺钱，不过，怎么样也要孝敬一下父母，而且，父母在她读军校的时候，怕她钱不够用，还寄钱给她！林林决定，以后要经常寄钱给父母，也要常常电话聊天，不能再让父母大老远的过来看她，她还没时间招呼他们！
　　林林想着，突然，门口闯进几个大汉，感觉来者不善，不会是抢劫吧？门口的保安上前询问，突然被打，林林发现事情严重了，快速走到父母身边，准备保护他们。“啪！”一声枪响，“抢劫！”那个大汉一脚把保安踹到沙发边，大叫，“我们只是求财，只要你们听话，拿到钱，我们就走！”
抢银行
　　“啊！”尖叫声此起彼伏，银行里的人惊慌失措的，场面十分混乱。“安静点！再闹我就开枪了！”一大汉大叫，吴哲和他妈已经取好钱，趁这个混乱场面，吴哲护着他妈妈跑到了沙发边，和林林对视，林林无奈的撇撇嘴，吴哲耸耸肩，看样子，这趟浑水他们要趟了。
　　四个抢劫的人，一个站在银行门口，一个把所有人全部赶到银行的左侧，一个拿着包走到柜台上要求营业员给他装钱，一个指着一个盒子对柜台里的营业员说，“最好快点，这里是个定时炸弹，二十分钟爆炸，十分钟内拿到钱，我们就走，你们也可以离开，不然，大家一起死，那么多人和我们陪葬，值了！”
　　炸弹？“靠，变态！”林林不爽的低语，吴哲无奈的耸耸肩，定时炸弹的话，一定要在五分钟内把他们解决了，不然，银行应该已经报案了，要是警察来了，双方已僵持，时间就来不及了，炸弹要是炸了，这后过不堪设想。于是，四目相对，默契出来了，两人解决四人，胜算多少？
　　两人仔细观察了一下各自的位置，用眼神交流，唇语确定作战方式，确定好之后，林林交待老爸好好看着老妈，吴哲关照他父亲管好母亲，作为军人，义不容辞！双方家长虽然很担心，但是，看到孩子们的坚定果决地样子，也只能默默祈祷，并且好好照顾自己，不让孩子分心。
　　“喂！我说，你可是军人，怎么不上？”林林突然大声喧哗，“亲爱的，你不看看，人家有枪，虽然我的军人，可是，我没枪呀，双拳难敌四手，更何况我还是双拳对四枪加一炸弹！”吴哲高声回答，“靠！”林林站了起来，一手叉腰一手指着吴哲，（这就是传说中的茶壶？）“当初，说找男朋友，我想吧，怎么说也找个军人吧，至少人民子弟兵，安全有保障！可是，你看看你？遇到点事就退缩了，我找你做男朋友干吗？”
　　“靠！我拜托你，你也不看看现在的情况，就算军人，也不能不管什么都要上吧？这叫什么？无味的牺牲！”吴哲大声配合，“大家评评理，你们说，这就是人民子弟兵？你说，我这如花似玉的女孩找当兵的为什么，还不是觉得军人有安全感，不然，那么多大款追我，我都没有理人家，你们说不应该吧？”林林开始发动群众。
　　“这位姑娘，你也不能怪那个小伙子，怎么说，这也是有枪的呀！”某大妈开始帮吴哲说话，“这也不是这样说的，军人就是要保护人民的人身财产安全，所以，怎么样也要有所作为！”某男说，林林果决地点头，开始，像炸了锅一样，闹腾起来了，那几个抢劫的不爽了，“安静！”看着林林他们的一个大汉大叫，“这位大叔，您是不是也觉得我说的有道理？”林林和吴哲在吵闹的时候已经慢慢离开人群，所以现在，林林的位置离看守他们的人很近，她不怕死的问。
　　“喂！丫头，过来点！”吴哲露出担心的神色说，“靠！你们两个有完没完？吵架回家吵！老三，把那个女的嘴堵住！”负责收钱的不耐烦的大叫，话音刚落，林林就被看守他们的那个叫老三的人抓住了，头顶太阳穴突然感到冰凉，人群出现了很大的唏嘘声，“当兵的，你最好不要有任何花样，不然，你的漂亮女朋友，哦，她好像不想做你的女朋友了，做我的怎么样？爷胆子大，马上也有钱了！”老三说。
　　林林笑了，她要的就是这个，老A本身就是单兵作战强，近身格斗那就更不用说了，林林面对吴哲，向他使了个眼神，故作惊慌的大叫加晃动身体，老三没有办用一只手控制林林，“靠，这娘们力气够大的！”一边说，一边双手钳住林林，林林趁机抓住那个人持枪的手，对着穴位一掐，枪应声落下，林林伸腿一踢，把枪踢给了吴哲，然后脚用力向后，踹向那个人的双腿之间。
　　“啊！”随着叫声，林林一个背飞，把那个叫老三的摔倒地上，把他翻身压住，钳住他手，从小腿抽出匕首，甩向离她最近的那个看守炸弹的人，同时，吴哲接过枪对着门口的那个人就是一枪，然后一个侧翻转身对着取钱的那个人一枪，老A的枪法毋庸置疑，吴哲也算手下留情，开枪打得位置都是他们持枪的那只手，不过，没有想到林林的飞刀玩得也不赖，够得上小李飞刀了！
又是警察局
　　短短几十秒，四个人全部搞定，雷鸣般的掌声响起，“大家请安静！”林林说完，对吴哲使了个眼色，吴哲警戒，“借用一下你的领带！”林林对旁边的一个男的说，“哦！”那个男的二话不说，取下领带，“不好意思！弄皱了！”林林接过领带，快速绑住她身下的那个叫老三人的手，然后一个手刀，老三趴在地上晕倒了。
　　“啪！”一声枪响，林林一惊，立马抬头朝吴哲看去，“你们最好不要乱动！”是吴哲开的枪，打得是那个负责收钱的人的手，他右手被吴哲打伤，心有不甘，想悄悄地用左手把掉在地上的枪拿起，可惜，被吴哲发现。林林马上跑到剩下三个人那，拿走了他们地上的枪。
　　林林对吴哲说，“你负责疏散人群，炸弹交给我了！”“丫头，不行，你没有工具！”吴哲有些担心，“先不管了，先疏散人群！”林林坚定的说，还好，时间剩余不少，警察也在这时赶到了，时间是银行的报案后四分钟。疏散人群的工作交给了警察，拆弹专家要在十几分钟之内赶到已经来不及了，而林林，只有一把刀作为工具，这也太危险了。
　　吴哲给警察看了两人的军官证，警察也同意让他们继续工作，但是，对于拆除炸弹他们还是不相信林林。林林并不在乎他们的质疑，让警察问银行负责人他们工程部有没有各种工具，然后，林林小心的端起炸弹，把它挪到了银行外面的空旷地，由于不清楚炸弹的威力，而且时间不够，没有办法开车把炸弹带到空旷的无人地，所以，只能叫警察把警戒线拉的远一点。
　　拿到银行负责人给的工具，林林看了看，强烈思念自己的工具箱，遥遥头，集中精力，开始拆除炸弹，打开炸弹之后，林林笑了，典型的定时炸弹，简单的不能再简单，所以，拆除不成问题，不用怀疑是不是故意这样的，据林林了解那几个抢劫的人，没有那么高的技术含量制作炸弹，所以，这应该是买的，而且估计钱不多，所以，简单的定时炸弹，没有什么花哨，拆了引线，顺带把雷管也拆了，万事大吉。
　　“乎！”林林舒了口气，抬头，看到吴哲就在他的身边，“为什么不离开？”林林有些责怪，“我们老A还没有放弃战友的惯例！”吴哲说，“要是我没有拆除，炸了可就不值了，国家培养一老Ａ不容易，那只狼培养他一手下也不容易，一个人死好过两个人，下次别这样了！”林林有些感动，但却并不认同。吴哲并没有表示同意，也没有反对。
　　拆弹专家在拆除炸弹五分钟后到，林林摇头，要是没有他们，这炸弹爆炸的机会很大，至于会不会伤人，这很难说，把炸弹放进装炸弹的盒子里，林林准备离开，却被叫住，例行公事，去警局录口供，而且，那些疏散的人现在也在警局，录口供！麻烦，林林摇头，第一次假期，遇到袁朗和抢劫，进了警察局，这次的假期，遇到抢银行，再一次进警察局，是不是和这城市八字不和？每次休假都会出事（也就两次休假而已），而且一次比一次厉害？
　　林林打了个电话，知道老爸他们都在警局，也就放心了，同时吴哲打了个电话给袁朗，这种收拾残局的事情，非他莫属。只是这残局他能收拾得了么？袁朗放下电话，笑着摇摇头，还真厉害，难得的假期还能让他们遇到抢银行的，很好很强大，不过，这事，他还真的没法收拾残局，吴哲，丫头，回来好好给你们加餐，想好之后，袁朗都到了铁队办公室。
　　“报告！”袁朗懒懒的声音，“滚进来！”铁队洪亮的声音，袁朗无奈的笑了，推门进了办公室，“有话就说有屁就放！”铁路有些不爽，“铁队，您老是怎么了？吃火药了？”袁朗不怕死的问，“你那张队，问我要丫头呢！”铁路没好气地说，“当初你怎么就想着让丫头去学爆破了？”
　　“计算失误！”袁朗说，“铁队，我有件要事情向您汇报！”袁朗快速转移话题，“说！”铁队冷冷的说，“吴哲和丫头休假外出，遇到抢银行的，虽然解决了，不过，现在在警察局！”袁朗说，“让我去擦屁股？”铁路问，“呵呵，我不是级别不够么？”袁朗笑着说，“等等！”铁路说完，拨了一串电话。
谁？
　　“我是铁路，你们是不是遇到银行抢劫？…解决问题的是我们队里的队员，恩？是有个女的，怎么了？不和你多说了，我让他们的中队长来接他们，还有，不准把他们的身份曝光！查清楚，要是有任何一张他们的照片曝光，我唯你是问！”铁路强悍的说。袁朗看的今天铁队的火气很大呀，铁队抬眼看了一下袁朗，袁朗顿时觉得浑身不自在。
　　铁路写了文件，从抽屉盖了公章，“还不快走？”把那张写好的纸扔到了袁朗面前，“是！”袁朗拿了东西，敬礼后快速离开，“唉！”袁朗想看样子铁队还是对张队有愧疚呀，不过也是，如果张队一定要丫头的话估计铁队一定会答应了，毕竟张队是铁队最得意的兵，弄成现在的结果是谁也不想见的，不过，张队也不是那种硬抢得人，（J：恩，好像您老人家是！袁：谁说的？J：那丫头不是你一直调令抢过来的么？摩拳擦掌的袁朗：是么？J：恩，好像是我记错了，我炉子上还在烧水，忘了关火了，我先走了……）
　　袁朗这边飞车奔向警察局，林林这已经和吴哲一起坐着警车到警局了，在警察局的楼道里遇到了那个叫老三的歹徒，正带往审查室准备审问，“妈的！今天栽在一个丫头手上，你给我记住了，好好活着，等我出来你就没好日子过了，我出来一定会找你报仇的！”老三对着林林说。“那他呢？”林林特无奈的指指旁边一脸无辜的吴哲，“他是军人！”老三说，晕！“少废话，人家也是军人！”领着他的警察说。
　　“什么？你也是？”老三吃惊的问，“废话！不然身手那么好？”旁边的警察说，“那我们栽了也不亏！”老三泄气的说，“还不快走！”警察把他带走了。林林摇摇头，无奈的对吴哲说，“看样子我们是出名了！”“这也没办法，遇到这样的情况，我们不动手，警察来了一僵持，炸弹、人质的，更麻烦，说不定还真叫我们老A过来帮忙呢！”吴哲耸耸肩说。
　　林林和吴哲被带到一个小的办公室里录口供，而外面，大厅，很多当时的人质在叙述当时的情况，越说越玄乎，搞得林林他们不是超人就是电视里的英雄一样，夸张！同时，还有人兴致勃勃地拿出手机，“我当时拍的，他们两个好帅！看那女的身手应该也不是一般人吧？”“证物！先放在我们这，等这事结束，还给你！”某警察拿下手机说，“不行，我要放到网上呢！”
　　警察听了，晕，刚刚收到上级通知，这两个人绝对不能曝光，没办法，所有的警察全部要求当时的人质拿出手机，检查，所有关于这次抢劫的照片、视频、录音等全部删除，引来大家一致讨伐声，“抱歉！由于那位先生是海军，军方有规定除非经过军方研究同意才能曝光，而且那位女士也是一名军人，所以，所有与他们有关的信息都必须没收！为了保证你们的个人财产安全，所以，我们并不没收你们的工具，只是删除你们拍摄的所有东西！请大家见谅！”一位警察出来解释。
　　“其实，我们也是想表扬这样的军人，为了我们，不顾自己的安全，需要鼓励，奖励的！”一位老者说，“这个我们会和军方提的，请放心，我们不会让英雄无名的！”那位警察说，“那最好！”大家说完，继续录口供，因为通知及时，所有人的手上都没有关于这次事件的任何照片、视频和录音。
　　林林他录完口供，拿回她的刀，本来说是证物，但是林林说它是军方财产，就还给她了。他们还不能离开，需要袁朗他们来接，毕竟他们一个用刀，一个开枪了，程序一定要走的，至于那边的人质们，录完一个走一个，林林他们父母录完后只能站在警局门口等他们出来，几个都觉得孩子们这事做的太危险了，虽然听到很多人的表扬，但是，对于他们来说，只要孩子平安就好了，还好孩子们不是每天都这样！（某J弱弱的想：HOHO你们上当了，其实他们每天都要面对比这危险一百倍的事。）
　　袁朗在他们录完口供后十分钟赶到警察局，做好交接，去领他们了。“你们够厉害了！”袁朗坏笑着说，“队长，我们也不想的！”林林看到袁朗的笑容感觉一股阴风吹过，弱弱的说，“行了，回去再说！”袁朗打断，林林和吴哲跟在袁朗身后慢慢走着，“嘭！”吴哲不小心撞上了迎面来的一名警察，“对不起！”“对不起！”互相道歉，声音好熟悉，林林转头朝吴哲方向看去，“啊！”林林惊讶的叫起来。
打群架？
　　“干什么呀，一惊一乍得？”袁朗转过头问，“史今？史排长？”林林看着那个警察，激动地问，那个警察听到一个女生的声音，抬头顺着声音望去，“你是？”史今有些奇怪怎么会有人认识他，而且叫得是排长的后缀。“是我，大学里你是我们新兵排的排长，伍六一是我的班长呀！”林林根本不管袁朗和吴哲的眼神，直直的看着史今说。
　　“你是……”史今终于想起来了，“郑陈林？”“嗯，是我！”林林用力的点头，“史排长，我有很多话和你说，你什么时候下班？我请你吃饭！”林林已经无视袁朗他们了，“丫头！”吴哲看到袁朗的眼神，快速的拉了拉林林的胳膊，“哦！”林林突然想起他们，“我忘了介绍了，这位是史今，我大学新兵排的排长，这两位是我的战友！”互作介绍。
　　“丫头，你不会就是那个飞刀的军人吧？”史今突然想起什么问，“呵呵，排长，问你什么时候下班，我可有很多话想和你说哦！”林林笑着问，“嗯，估计最少要等到七点之后！”史今看看手表说，“没关系！我等你！”林林说着，“请你吃饭！”“咳！”袁朗听到林林的对话十分的不爽，明显不把他当回事，而且，铁路还在那发火呢，不及时把他们接回去，这不是要火星撞地球呀。
　　“哦！队长，我的假还没有结束吧？”林林突然想起来问袁朗，“想到我了？忘了和你说了，铁路已经发火了！”袁朗坏笑着说，“啊！”林林吓了一跳，“这样？明天请假估计也请不了！”林林转头问史今，“排长？你一直在这里上班么？要不过几天我再来请你吃饭？”“这？”史今有些为难，“我不是这里的，我们只是为了追捕这几个抢银行的来到这得，根据他们受伤的情况，估计明天就要押送回去了！”
　　“不会吧！”林林郁闷极了，“队长！”林林眼里含着泪水可怜巴巴的看着袁朗，“求您啦，就说我陪我父母，他们明天就回去了，拜托您了！”袁朗看着眼里水汪汪的林林，鬼使神差的点头了，“哦！太好了！谢谢队长！”林林激动的抱住了袁朗，“哦！太好了！”随后林林松手对史今说，“我等你，你结束以后给我打电话！”林林在史今手上写了手机号码。
　　殊不知，林林刚刚抱袁朗的动作引来两个人当机，吴哲和袁朗当机N秒，随后，“咳！”袁朗咳嗽了一声说，“丫头，你还是先打个电话给头请假吧，我说了不算！”晕倒，林林吐血，“那好吧！”林林拿了电话出门，“铁队，恩，我是丫头！”
　　“袁朗不是来接你们了么？还没到么？”
　　“来了，就是队长说要我们跟他回去，可是，我这还有家里人没有安顿好就遇到劫匪了么，所以，能不能晚点回去？”
　　“嗯？什么时候？”
　　“吃完晚饭，您看行么？”
　　“你知不知道张队来过电话找你？”
　　“哦？是那个教官？”“嗯！”
　　“哦，找我什么事呀？我不记得我能帮他什么！”
　　“让你去他们那！”
　　“铁队，可不带您这样的，我可是A大的人哦，您可不要把我给卖了！张教官那里天天对着炸弹，一点也不好玩，没劲！”
　　“行，我知道了，到时候我叫他找你，你自己和他说！”铁队的声音明显变了，感觉心情不错。
　　“行，如果他硬要，您可要替我作主呀！”“知道了！”
　　“谢谢您！铁队，哦，吴哲他们和我一起回去吧，正好他们有车！”林林转头看到吴哲，帮他一起请假了。“好的！让袁朗也和你们一起回来吧！”铁路心情愉快的答应了，“哦！”林林郁闷了，为什么还要加个袁朗？
　　挂掉电话，林林看到旁边的老爸，晕，忘了这两人了，晚饭不能一起吃了吧，不然，那么多战友，谁知道老爸他们有想些什么，不过，不吃饭也不行，吴哲？袁朗？不行，让他们帮忙还不知道老爸他们怎么样呢，算了，一起吃吧，人多热闹！对了，还忘了一个人，想好之后，林林又拨了个电话！
　　“你好，高城！”
　　“营长，是我，小宁没有去上学吧？”
　　“明天走！”
　　“哦，太好了！你叫上小宁，以最快的速度倒某某警察局，我在这等你，有很重要的事情！一定要到！”林林说完挂掉了电话！
　　“喂！喂！喂……”高城看着电话，警察局，这丫头不会出什么事了？“甘小宁！”高城洪亮的声音，把甘小宁和马小帅一起叫了过来，“报告！营长什么事？”甘小宁问，“和我出去一趟！”高城说完，交待了副营长，下楼了，“什么事，那么急？”小宁问，“不知道！丫头叫我带上你！”高城说，“老大？不会出什么事吧，我也去！”小帅想想跟了上来，高城看看他，想了半天，算了，多一个人也没什么，挥挥手让小帅也上车了。
混乱
　　林林打完电话，看到外边她的父母和吴哲父母在聊天，这几位老人该怎么办？林林有些无奈，“爸，妈，一会我送你们回去，我这还有些事要办！”林林对他们说，“一会帮你们把机票买了！”“不用啦，我们决定和吴哲的父母一起旅游，正好我们有单位给的拥军假期，乘机好好玩几天！”林林的父亲回答，“爸妈，你们已经决定了？”林林问，“决定了！我们很聊得来！”林林的父亲说。
　　“噢！”林林说，“妈你来一下！”林林的母亲走过来，“什么事，那么神秘？”林林的母亲问到，“这个给你，路上用的着！”林林把之前取得钱递给了她妈。“不用，我们有钱！”她母亲推托，“妈，都那么多年了，我从来没有孝顺过你们，我现在在部队吃用都是部队提供的，不花钱，所以，这些钱你们拿着用，就当我孝敬的！”林林坚决给，“孩子长大了！我们收下！”林林的母亲眼含泪水的说。“妈！”林林笑着叫着。
　　“丫头，老大的电话打得怎么样了？”吴哲出来看到林林已经结束电话问，“一切OK！”林林笑着做了个OK的动作说，“我顺便也帮你请假了，我们先送叔叔阿姨他们回去吧！”林林笑着说，“要不你帮我照顾一下，一会我还要请我的老排长吃饭！”林林悄悄地走到吴哲跟前小声地说，“这个，不太好吧！”吴哲有些为难，“队长怎么办？”吴哲问。
　　“噢，刚刚铁队说让队长和我们一起回去！”林林回答，“那看样子我们要一起行动了！”吴哲说，“可是，我不可能分身陪两批人吃饭，也不可能让我父母他们和我们一起吃饭，这样，他们会担心的，而且，你也不看看，全是男的，还不知道我老爸他们怎么想的！”林林实在无法想象这么一帮人吃饭的情景，吴哲想想突然笑了，“怎么了？”林林看着他的样子问。
　　“我在想，要是我们几个一起吃饭，加上队长，我相信会很热闹！”吴哲笑着说，“算了吧，热闹？那叫鸡飞狗跳！”林林皱着眉头说，“那个叫史今的排长是什么人？”吴哲好奇的问，“我大学新兵连的排长，钢七连的班长，你没有听三多说过么？”林林回答，“噢！想起来了，三多很想念的班长，就是他？”吴哲恍然大悟，“怪不得名字那么熟！”
　　“大哥，麻烦你送我老爸他们回去然后再说行么？”林林站在门口接受不少警察的注目礼，有些不太习惯，“和老大说一下吧！”吴哲指指靠在门口超级无聊的袁朗说，完了，忘了这个主了，林林现在是一个头N个大，“队长，我和铁队请好假了，他同意我们吃完晚饭回去，您和我们一起回去，要不，一起吃饭吧，也都是你认识的！”林林笑得很狗腿的说。
　　“伯父伯母在哪？我这个做领导的还没有见过他们，这有点不合情理！”袁朗不理林林的话懒懒的说，晕倒，这要是让袁朗见了父母，这A人A习惯的，会不会见个人就A，那到时候把林林父母吓坏了怎么办？就在林林抽筋着是不是要引见这位领导的时候，“您就是林林的首长吧？”林林老爸自动送上门了，林林听到老爸的话，彻底绝望了。
　　“您好！我叫袁朗！”袁朗突然变得很正式，摘了墨镜认真的林林父亲说话，“首长，我家林林多亏您照顾！”林林的父亲继续说，什么照顾？简直就是虐待！林林在心里嘀咕，“哪里，您女儿表现很好！”袁朗回答，林林在旁边听得直抽抽，随后，袁朗又见了吴哲的父母，然后四个家长和袁朗开始聊天，林林和吴哲根本没有插话的机会，而他们越聊越开心，终于，被袁朗套出他们此行的目的。
　　林林和吴哲听到他们说的，两人同时对着天直翻白眼，听到袁朗那开心的笑声感觉浑身直起鸡皮疙瘩，直觉告诉他们危险，可惜，又不敢离开，所以还是站在旁边。“首长，为什么我儿子会在你们部队？”吴哲的父亲对于身为海军却在陆军部队表示了他的疑问，吴哲紧张的看着袁朗，“他是高科技人才，哪里都需要，我们借调过来了，说不定以后会永久调过来呢！”不愧为大尾巴狼，说的滴水不漏。吴哲松了口气。
怎么回事？
　　“那个时间也不早了，一会我们还有事情，老爸，我先送你们回招待所吧！”林林终于找到机会，插了句话，终于结束了他们的对话，“好吧！不能打扰你们！”林林老爸很时务的说，“队长，要不您在这等会？我们送完就回来！”林林小心的问，“你们车座的下？”袁朗笑着问，“挤挤没问题！”林林笑着回答，“得，去吧！”袁朗笑得很开心的说，看的吴哲林林两人直流冷汗。
　　路上，林林受到了他老爸的询问，关于袁朗，有没有结婚的问题，吓得林林对着她老爸直翻白眼，虽然林林一直对袁朗关于护士姐姐的那个故事表示怀疑，但是，她还是很认真、负责的告诉她父亲，袁朗有个有个性的护士姐姐做老婆，不用再打听别人的私事，并关照他们要好好照顾自己，除去旅游的时候小心点，到了招待所，送进门之后，快速的选择离开，不然，真不知道还出什么事情！
　　随后，坐在车上，吴哲笑得暧昧，“没想到你老爸对那烂人也有兴趣！”“靠！大哥，麻烦您好好开车，今天的打击对我来说已经够大的了，所以，请不要再对我打击下去，不然，我可不保证回去怎么和铁队销假！”林林威胁到，“知道了，其实今天的打击对我也很大，真不明白，我怎么就不如那烂人了？”吴哲马上耷拉着脸说，“吴哲，你不学变脸真有些亏了，变得够快的了！”林林笑着说。
　　“聊聊那个什么排长吧！”吴哲转移话题，他对史今有些好奇，“其实也没什么，他是我的新兵排排长，伍六一是我的班长，那时，我是唯一一个参加男生训练的女兵，从他们那我了解了钢七连，当我和他们承诺我毕业一定会去钢七连，可惜，在我用三年时间读完大学的时候，钢七连正好解散，他们，我认识的钢七连的人都离开了，不是离开七连，而是离开军营！”林林开始回忆。
　　“好了，不说这些了，能再次看到他，我很高兴，所以，我一定要知道他们过的好不好！”林林说完，转头看吴哲，“吴哲，你知道么，其实我和他们在一起的时间也不过三个月，可是，我对他们的感情有时觉得比三年还要深！”吴哲笑着看看林林，随后认真开车，心里却在想，为什么有这样的人能够让林林、三多、成才他们对他无法忘怀了，究竟是什么样的人呢，他越来越好奇了。
　　“吴哲，停一下！”林林突然叫到。“什么事情？”吴哲一个急刹车问道，“我去取点钱！刚刚把钱都给老妈了，说好请吃饭的，一会没钱可就糗大了！”林林红着脸说，“你还去银行？不怕呀？”吴哲笑着问，“老大，应该说那些劫匪看到我才怕呢！”林林笑着说完下车，去自动取款机取钱了！取完钱，上车，林林松了口气，“怎么了？”吴哲笑着问，“我怕突然听到有人叫抢劫！”林林笑着说，“哈哈……”车上笑声不断。
　　吴哲的车和高城的车同时开进警察局，不少警察对这两部车行注目礼，不少人纳闷，这今天怎么回事，动不动就是部队的车，他们没有和军方搞什么联合演习之类的吧？“丫头，怎么回事？”高城下车，看到林林也从车上下来问道，“小宁来了么？”林林朝车里看，“老大！什么事情，那么着急？”甘小宁探出头问。
　　“呵呵，请你们吃饭！”林林笑着说，随后转头对吴哲说，“叫上队长吧，估计他等了很久了，万一他抓狂的话我们就完了！”“知道！你怎么把高营长也叫来了？”吴哲问，“为了他的兵！”林林笑着说，“为什么想着请我们吃饭？”高城问，“呵呵，为了庆祝干小宁考上军校！”林林笑着回答，“正好我今天有假，就给你打电话了！”
　　“呦！高营长！”袁朗看到高城，笑着说，“这？到底怎么回事？”高城越来越搞不清楚了，就算庆祝甘小宁考上军校也不用把死老A一起叫来呀，“呵呵，一会就知道了！”林林笑着说，“上车吧，我先带你们去饭店，我可订好位子了！”林林招呼着大家上车，六人三部越野车，太浪费资源了吧？
硝烟四起
　　林林把大家安排在包厢内，给吴哲和袁朗使了个眼色，随后除去点菜。吴哲和袁朗充分了解了林林的想法，那个史今，应该是高城最喜欢的兵，记得当时三多说过的，这次，林林的安排一定是为了让他们能够很好的相聚，不过少了三多他们有点不够完美。收到林林的眼神，他们不会那么早就说出来的。
　　“死老A，到底是怎么回事？”高城有些沉不住气了，问道，“噢，没什么！”袁朗笑着说，“没什么到底是什么？”高城知道一定有事，“你们怎么那么有空？我记得以前丫头请假，你都是什么几个小时的假，今天到好，三个人都出来了，而且还在警察局，怎么了？出任务？我看也不像呀！”高城充分分析了现在的情况，袁朗笑着看着高城说，“不错，分析的不错！”
　　“今天呢，主要是这样的！”袁朗笑着喝了口水说，“丫头早上接到电话，请假接她的父母，至于吴哲呢……”袁朗指指吴哲，吴哲开始觉得有什么不好的事情要发生了，“吴哲怎么了？”高城看着吴哲穿的周正，“噢，他接到父母的圣旨，相亲！”袁朗明显是那种唯恐天下不乱的人，继续说，“倒也巧，他相亲的对象就是丫头！”“噗！”甘小宁和马小帅同时把刚刚放进嘴里的菊花茶喷了出去。
　　“干什么呀？喝水都喝不好！”高城对着两个人说，但是，他的表情明显有些变化，不过，到底是营长了，不动声色的继续问：“那您老人家又来凑什么热闹？”“呵呵，这也不能怪我，他们两个相亲也就算了，不小心遇到抢银行的了，到了警局，我也只好过来了！”袁朗特地强调了一下相亲，然后坏笑着看着他们的表情，好玩哦！吴哲看到高城犀利的眼光，还有小宁小帅的吃人的眼神，我招谁惹谁了我？ 
　　“吴哲，车钥匙给我！”林林突然出现，打破了压抑的气场，吴哲觉得他应该和林林一起出去，但是，要是一起出去，会不会被对面的三个人的眼神杀死？“丫头，你认识路么？”袁朗懒懒的声音继而出现，“噢！好像不太记得！”林林想想说，“吴哲，你送林林去吧！”袁朗笑着说，吴哲无奈的看着袁朗，心里狂骂，个死烂人，唯恐天下不乱！
　　“营长，我接到老爸的电话，有些事，马上就回来，你可千万别走！我菜都点好了！”林林看到高城的脸色有些难看，为了史今，为了给他们一个惊喜，只好先骗着吧！“知道了！我不走！”高城回答，他也不准备走，这个相亲的事他要找个机会好好问问，林林笑着招招手就和吴哲一起去接史今了。是的，刚刚电话是史今打来的，他们那已经结束了，林林去接他。
　　路上，吴哲把刚刚袁朗说的话给林林重复了一遍，越说林林越觉得怎么会让他一起去吃饭的，简直是败笔！早知道就和铁队说让他先回去了，算了，倒霉事也不是一件两件了，只要休假出来，就没好事。林林把史今接到，路上笑嘻嘻的看着史今，“排长，一会带你见个人！”…….
　　--------------------------镜头切换----------------------------
　　包厢里，袁朗无聊的抽着烟，高城郁闷的喝着茶，甘小宁和马小帅在高城强大的气场下小心翼翼的趴着，老大快点回来吧，营长要吃人了！“银行抢劫的事情怎么回事？”高城也觉得太无聊，就问了问银行抢劫的事情，“我也不太清楚，我是接到他们的电话才过来的！大概是…….”袁朗把他知道的一些情况讲给了高城听。
　　听的让高城、小宁、小帅他们觉得像个天方夜谭，“是不是太危险了？”小帅突然说，“还好！这个对于我们来说一般般！”袁朗懒懒的回答，高城在考虑是不是真的？“又A人了是吧？”高城不太确定，“这事我何必A你们呢？”袁朗笑着说，看样子我的人品都遭到别人的质疑了，不知道是不是三多那小子一直在外面说我的坏话，袁朗郁闷的想。“阿嚏！”远方某处，三多打了一个喷嚏，“三儿，不会感冒了吧？”成才担心，“没事，成才哥！”
大家都好么？
　　包厢里气场更加凝重，袁朗继续悠哉游哉的喝茶抽烟，而那三个人，各怀心事。“对了，丫头的父母很不错哦！”袁朗再次扔出一炸弹，“什么？”高城有些没有听明白，“噢！我是说刚才从警察局出来，正好遇到丫头的父母，所以，就聊了一会，发现她家人很不错！”袁朗笑着回答，“哦！是这样！”高城应了一声就不再说话，袁朗看看高城没有什么变化的表情，有些郁闷。他哪知道，高城现在的内心如同飓风来临的大海，表面平静，时下暗潮涌动。
　　“营长！看我带什么人来了！”林林推门后大叫，丝毫没有注意他们的气场！史今一身警服，压低帽沿，高城愣没看出来是谁。林林碰碰史今，史今拿掉帽子，给高城敬了个礼，“连长！”史今笑着叫到，“今儿？”高城傻傻的站在那里，“班长！”甘小宁激动地叫着。
　　吴哲已经悄悄地坐到了袁朗身边，林林并没有去打扰他们，出门让服务员上菜！回来以后看到的情景就是高城、小宁、史今三个人聊得很开心，马小帅有些不知所措，至于吴哲和袁朗，看他们的样子，好像也很开心。林林坐到了小帅身边，和他介绍了史今，虽然小帅也知道史今，是他班长的班长，但是，真的见面了，还是有点不适应。
　　袁朗和史今有一面之缘，所以，史今也在空档时和袁朗打了声招呼，“三多在您那还好么？”史今温柔的微笑和对三多的关心，突然让袁朗了解了这么一个班长，为什么那么多人对他念念不忘了，“很好，前两天刚刚去军校报道，要知道能遇到你，我一定会让他晚点走！”袁朗笑着回答，“没关系的，以后还是有机会的！不过，我没想到林林这丫头竟然真的去钢七连了！”史今笑着回答。
　　大家开始聊开了，从前到现在，他们知道了林林去装甲侦查营的原因、经过，史今也了解了三多、成才、林林进入老A的经过，高城、袁朗也知道了今天抢劫银行的情景，高城的眉头又紧了一些。最后，林林问了关于史今的情况，史今讲了他离开部队后的生活。
　　史今复员回到家乡，在军管办的安排下，做了一名刑警，史今一直觉得自己的文化水平低，所以写了辞职报告准备考大学。对于他的要求，局党委认为史今是难得的人才，又和他商量关于他上学的情况，最终做出了停薪留职的决定，让史今考公安大学，刑侦科，让他学成之后还是回来继续作警察，史今本来也想考公安大学的，所以一拍即合，答应了局里的要求。
　　史今经过努力，在复员一年后考上了北京公安大学，因为他算是在职读书，所以，放假期间他还是要回局里工作。这次的追捕就是假期工作。他们这次追捕的是抢劫杀人犯，属于亡命之徒。由于他们追捕的紧，那几个人钱用光了，最后决定抢银行，然后找蛇头偷渡出境，没想到运气差，遇到了吴哲和林林，结果大家也都知道了。当然，因为他们伤的不重，所以，史今他们明天就押送犯人回去。
　　问道伍六一的情况，史今笑了，他说伍六一就是一个拧人，那时他决定转业离开部队的时候，已经知道史今要考大学，对于伍六一来说，做刑警可能性不大，毕竟他的腿治好后也不能很灵活的活动，所以，他转业后并没有去军管办，直接买了高考资料，在家闭关半年，考上了政法大学法律系，和史今一个城市，现在放假在家呆着呢。
　　高城听到大家过的都很好，终于松了口气。对于袁朗来说，伍六一一直是他的一个遗憾，还好，听到他过的不错也安心了很多。林林很开心大家过的都很好，最后要求互留地址，以后方便联系，“怎么说以后在你们读书的时候我去北京，有人照应！”林林拿着他们的地址笑着说，“一个堂堂的老A还需要人照顾？”袁朗恢复了原来的本性说。
　　“怎么说都是人生地不熟的！”林林特无奈的收起留下的地址对袁朗说，“对了，这个是三多的地址，要是他知道你的情况他会很开心的！”林林写下了三多的学校地址交给了史今，“呵呵，当年的小丫头长大了！”史今笑着看着林林，“是呀，当时要是没有你和伍班长，我想也不会有我现在的样子！”林林笑着回答。
无不散筵席
　　“班长的班长，你好！我是钢七连第5000名士兵，我叫马小帅！”小帅终于有机会插话了，介绍了自己，“呵呵，不错，有我们钢七连的士兵的样！”史今笑着说，菜都上齐了，“好了，大家别光顾着说话了，今天可是我请客，大家好好吃！”林林笑着给大家倒上饮料，“我们有规定，不准喝酒，所以，今天就以饮料代酒，为我们的重逢干杯！”
　　吃吃喝喝的，时间过得很快。了解史今明天的还要早起押犯人回去，而林林他们的假差不多也要到时间了，所以大家终于决定结束这次会面，天下无不散之筵席。互道珍重，互相告别之后，林林去结账去了，高城和史今马上跟了上去，抢着付款！“我说了，今天我请客的！”林林并不领情，“我来吧！当兵的身上没多少钱！”史今说，“我来！怎么说我也是你们的领导，这个，应该我来！”高城道。
　　“排长，怎么说你都在外面，读书本来就不挣钱，你需要钱的地方多了，虽然我们当兵的钱不多，可是，我们用的也少，所以，就算让营长付也不会让你付的！”林林拒绝，“那就我来！”高城跳出来说，“营长，怎样也不能让领导请客呀，我之前就说我请，所以，别和我挣，不然，我可不客气！”林林做出撩袖子打架的样子，高城看看还想说什么的时候，“营长，到时候多买点吃的给我就好了！”林林笑着说完，高城只好同意。
　　买单的事情解决了，还有事情没有解决，趁着史今被甘小宁拉出去的时候，高城拉着林林的手，询问她的情况！“听说你今天是相亲来了？”高城小心地问，对于这次林林的相亲，虽然高城一直在对自己心理暗示，丫头相亲和自己没关系，可是，心里就是不舒服，虽然之前和丫头说过一些什么没人要我要的话，但是，两个人并没有把各自的关系说清楚，想清楚，所以……
　　“唉！别提了，被老爸骗出来，说相亲，我才多大呀？相亲？真不知道我老爸是怎么想的！”林林特无奈的回答，“噢！”高城听着林林的回答稍微舒服了一些，“我和老爸说了，不让他那么早操心我的事情，而且也说了要是再有这样的事，我就再也不理他们了！”林林继续解释，虽然，林林知道没有什么解释的必要，不过，对于高城，她就是想说清楚，不想高城误会，至于原因，林林还没有想到。
　　“那个银行的事呢？听着都觉得危险！”高城问道，“营长，我们都是军人是吧？能眼睁睁的看着这事发生在自己面前么？您要是遇到了您会袖手旁观么？再说又不是没能力！而且我和吴哲配合默契！”林林笑着说，却没有注意到高城因为那句配合默契变得更加阴郁的眉头。“配合默契？”高城皱着眉头重复了一遍。
　　“嗯，我们每天训练的，每个人都要有很好的默契，不然，很难完成任务的！”林林看着高城解释，“你放心好了，我会小心的！”林林以为高城是担心她，所以保证不会发生危险，“记住你的话！”高城不去理会自己为什么会这么不爽，大声交待林林之后扬长而去。林林无奈的笑笑，看着高城的背影跟了出去。
　　门口，袁朗和史今道别后上车等着，林林出门看到高城他们几个还在门口聊天。“你们还站着干什么？排长，我送你回去还是让营长送你回去？”林林笑着问道，“那啥，我送他回去！”高城说，“那好吧！排长，保重！”林林没有推辞，毕竟她的假期时间不够了，“排长，要保持联系哦！”林林说完，突然给史今了一个拥抱，所有的人统统当机中，林林笑着吐了吐舌头，给史今敬了礼：“排长，再见！”向车边走去。
　　“呵呵！这孬兵……”高城无奈的笑笑，然后就看到甘小宁、马小帅一起朝着史今准备拥抱，史今看到，笑着伸手和大家拥抱，然后跟着高城他们上车。同时，林林对着两部车，不知道应该上哪部车，三个人两部车，浪费，严重的浪费。林林心理想着，“上车！”袁朗不耐烦地说，林林只好笑笑，对着吴哲招招手，上了袁朗的车。
绯闻就是这样诞生的
　　林林坐在车上，“不错么！”袁朗突然一句话让林林一惊，“啊？”“我是说你的表现不错！”袁朗笑着说，“什么表现？”林林紧张的看着袁朗，“什么表现都不错！”袁朗笑着回答，这叫什么？跟没问一样！“下次出去不要再叫我来警察局接你们了！”袁朗突然说，“噢！”林林看着窗外，对着外面使劲的翻白眼，心想，我也不想让你来接我的，倒霉也没办法。
　　“铃~~”电话响了，林林看看袁朗，接下电话，“噢！爸，什么事？”是林林的老爸，“好的，那我明天就不请假送你们了！玩的开心点！”林林挂掉电话，看见袁朗询问的眼神，“我老爸，说明天和吴哲父母他们一起去旅游，说不用我去送他们了！”林林解释道，“不错，你觉得吴哲怎么样？”袁朗笑着问。
　　问题一出来，林林就觉得头皮发麻，这叫什么事呀？相亲还被袁朗知道，估计到了老A营地，全老A都会知道了，“队长！亲爱的队长，我们的好队长，这件事您能不能不再提了？吴哲是我的战友，除此之外没什么别的关系啦！”林林可怜巴巴的看着袁朗说，“真的么？我听说你们在银行抢匪面前可不是这样说的！而且，你们的默契程度令人叹为观止噢！”袁朗一副看好戏的样子。
　　“队长，面对歹徒，我们不这样让他们放松警惕我们怎么能够成功呢？配合默契也是因为您的教导有方，我和我们中队的每位成员都是配合默契的！”林林认真的回答，“既然这样，晚上抓老A吧！正好看看你们的默契配合，就和吴哲一组怎么样？”袁朗笑着问，林林看着袁朗的笑容，心想，能反对么？心里有个声音说，最好还是听他的，不然，还不知道你会怎么样呢！然后，林林露出视死如归的表情勇敢的点头，“我以队长的决定马首是瞻！”（J：您这马屁拍的......林：这叫识时务者为俊杰！）
　　回到基地，林林先去了铁队那里销假，袁朗也去铁队那报道，至于吴哲，他本来应该去袁朗那销假，不过，后面是林林向铁队告的假，还是去铁队那比较好，所以，三人成列，一起到铁队办公室，推门进去，发现铁队心情超好，袁朗松了口气，林林和吴哲也觉得轻松的不少。
　　“这次的表现很好，警察局已经来人给你们送了面锦旗，哦，对了，还有一盘银行的监控录像，到时候你们可以好好看看！”铁队拿了盘录像给袁朗，“还有，为什么你们两个会在一起？”铁队提出疑问，晕倒，林林又有了头皮发麻的感觉，“大队长……”袁朗笑着回答，“队长，还是我们来和大队长汇报吧！”吴哲快速打断袁朗的话，被他说，还不知道会成为什么样的版本。
　　铁队看着吴哲和林林的表情，马上明白这件事比较好玩了，马上示意，“我看还是由你们的队长说比较好，简单点，说重点！”“是！”袁朗突然严肃的回答，反而让大家有点不适，随后的话让吴哲和林林吐血，“是这样的，大队长，丫头和吴哲他们是受父母之命见对方和对方家长的，原因也很简单，定个婚什么的！”袁朗笑着说。
　　“噢？原来是这样，袁朗，这也给我们提了醒，我们的工作做的不够细致呀，两个人都到了谈婚论嫁的地步了怎么没有发现呢？”铁队虽然有些吃惊，但是看到林林和吴哲的表情就知道这事应该有些夸张，不过，有好玩的不玩可就没意思了！“唉！我们的丫头大了！”铁队继续说，林林现在在心里一个劲的骂袁朗，可是，却不能插嘴，因为那两个你一句我一语的，没有插话的机会。
　　“报告！”吴哲受不了了，“说！”铁队笑着说，“事情不是队长说的那样！”吴哲解释，“那是怎样？”“是我去接我父母的时候正好遇到丫头的父母，因为丫头没有来接他们，我就顺便帮忙办理的招待所的手续，然后丫头来了，为了感谢我，请我们吃饭，然后，因为我开了车，所以送他们回招待所，不小心遇到银行抢劫，就路见不平，拔一下刀了！”吴哲说。
　　“我说了简单说，你说那么多干什么？”铁队笑着说，“我觉得袁朗总结的不错，这不就是见了双方父母么，当然，订婚之类的是有些夸张，这也是说明了我们对你们的美好愿望呀，是吧，袁朗？”“领导就是领导，充分了解我的意思！”袁朗笑着回答，吴哲无话可说，而林林则已经彻底绝望了……
如果世界没有了八卦
　　“我的名声呀！我可是一女的！这么说我以后怎么嫁人呀？”林林绝望的说。“直接嫁吴哲不就完了！”袁朗笑着说，“虽然他的学历没有你高，不过，你们的军衔相同么！”林林彻底无语，对着袁朗N记眼刀，可惜，眼神杀不了人。吴哲则被打击的对着天花板说，“我比窦娥还冤，六月飞雪呀！”“扑哧~~~”铁队和袁朗都笑了出来，“好了，不闹了，这个给你们！”铁队又拿了一张光碟给了袁朗，“什么？”袁朗问。
　　“噢，之前丫头去学爆破的时候不是正好帮他们解决炸弹的事么，然后被电视台拍到的画面，张队派人送过来了，还有表扬信！大队决定给丫头一个三等功！”铁队笑着说，“大队长，三等功我不要了，只要您答应今天的事别在说了就好了！”林林无奈的说，“呵呵，我们队里好玩的事本来就不多，这种事多聊聊也不错！”铁队笑着说，“三等功是队里决定的，我无权更改，至于这事么，我可以保证我不说！你们队长，我就不管了！”
　　随后，铁队看着还要说话的林林，招招手让他们走了。看着两个人像霜打得茄子一样离开，铁队笑得那个灿烂。“你们还呆着干什么？”铁队对着窗外大叫，随后就听到N声物体落地的声音，这些人！铁队知道有人在外面偷听，不过，好玩的，当然要一起分享，反正我又没有说出去，被听到了可和我没关系。如果世界没了八卦，那将会怎么样？
　　晚上，袁朗把中队的人全部叫了出来，说是开会，放了两部录像，当然，女主角名字都叫郑陈林。一个就是除弹后被拍到的画面，一个就是银行抢劫的画面。首先，袁朗就批评了林林的侦查、反应意识薄弱，没有发现镜头，被抓拍到，“我们老A是藏着掖着的，绝对不能被拍到！”袁朗看着林林说，“当然，为了表扬林林对特警做出的贡献，他们也送来了表扬信，还有，大队决定记三等功！”
　　在大家还在热烈的鼓掌的时候，第二部录像播放，“哟！我说，丫头，你什么时候和吴哲出去玩了？你们是不是说好了，两个人分别请假，然后去外面Happy？”C3笑着问，林林开始嘴角抽筋，“C3，不要胡说，人家丫头可是正大光明的和锄头去拜见父母大人的！齐桓笑嘻嘻的说，“哇！菜刀，你怎么知道的那么清楚？”顾宏问，“这个么，事实就是这样！”袁朗突然说，“菜刀的情报工作做的很好！”
　　“报告队长！”林林突然站起来，“说！”袁朗笑着说，“请问，抓老A期间，是否可以使用炸弹、地雷等爆炸物？”林林看着他们问，“这个么？”袁朗貌似考虑了很久，装的很挣扎的说，“老A就是要在任何情况下战斗，所以，可以使用！我批准了！”这下轮到台下的人透皮发麻，后备发冷，嘴角抽抽了！
　　会议结束了，“为女子与小人难养也！”C3感慨道，“你才知道？晚了！”吴哲幸灾乐祸的说，当晚，袁朗对现了他对林林说的玩抓老A的游戏，也对现了让林林和吴哲一组，当时就听到大家的口哨声，当然，吹得最响的那个除了被林林制作的触摸式地雷炸了，还被吴哲在被炸得时候开了N枪，如果是实弹，变成筛子的同时，被炸得事故无存。
　　至于我们的大尾巴狼袁朗，他聪明的选择不参加这次活动，说是为了审核大家的默契程度和观看战况，美齐名曰观察员。当然，吴哲也在“不小心”的时候向袁朗开了枪，“对不起，失误！”吴哲小声地说，袁朗给了吴哲一记眼刀，在本子上写上了吴哲的名字，在幸存的几个人里，林林最后竟然选择肉搏，她放弃了使用手枪，而是和C3肉搏。
　　这件事，让C3永远记得这个晚上，以后他一直都对新来的小南瓜说，千万不要得罪女人，更加不要得罪老A的女人，除非，你有队长那么妖孽的本事，当然，你也要时刻提防，如果稍不防备也会……他实在说不下去了，因为每到这个时候，林林就会出现在他面前。关于八卦的事也就此告一段落，虽然，大家有时还是会八卦一下林林和吴哲，当然也会有人为此付出不小的代价……
过年
　　A大队又恢复了往日的平静，除了训练、出些不大不小的任务之外，那就是少的可怜的娱乐，娱乐活动之一就是打篮球，林林自从上次一鸣惊人之后，她在房间的时间又少了不少，找她打篮球的多了。吴哲再看过林林的篮球之后也对她竖起了大拇指，林林已经彻底融入这样的生活了，而她了高城的联系却也很少，不过，每次出任务回来，林林会马上打电话给高城，林林也时不时地会想起高城，思念一点点地蔓延，如果不是出事，他们不会正视各自的感情。当然那是后话了。
　　转眼，马上快过年了。以前林林读书的时候，放假也都是回家过年的，在装甲侦查营的差不多一年的日子里，高城为了让新兵过个比较快乐的春节，把他的假期给了林林，让林林回家过年了，所以，对于林林来说，今年在老A过的春节是她在军营里过的第一个春节，虽说每逢佳节倍思亲，不过对于林林这个年纪，还没有充分的感觉。
　　不过，根据以往的经验，越是到春节，老A的事就越多，“丫头，这是你在老A过的第一个春节哦，不过，根据以往的经验，我们很少能够准时吃上过年的饺子！”吴哲一副过来人的样子说，“噢！”林林并不在意，“我不象你那么贪吃，所以，准不准时和我没什么关系！”林林笑着回答，“我什么时候贪吃了？”吴哲郁闷的问，“这点，我可以作证，吴哲不只是贪吃，还贪玩！”齐桓突然出现说。
　　“呵呵！”林林笑得开心，“紧急集合！”突然喇叭里的声音出现打断了他们的聊天，所有人放下手中的事情，全体集合。“去库房领取各自所需要的物品，有任务！”袁朗严肃的说，大家以最快的速度领取到各自的装备，集合完毕，坐上了队里的面包车，听后袁朗的调遣。
　　耳机里传出袁朗的声音，“这次还是和武警一起打击越境毒贩，不同的是，快过年了，毒贩这次的规模很大，据线报此次毒品在一百公斤左右，纯度较高，所以，这次押送的人员也比较专业，部分是各国退役的军人，武器都是比较先进并且有重武器。大家要小心！还有一点，这次是在越南边界，小心地雷！这次的代号是猎豹！”
　　“明白！”大家听到后回答，上了直升机后，“菜刀一组，我一组！”袁朗继续说，“菜刀、丫头、C3、钢盔一组B组！我、锄头、G4、弹头一组A组，丫头负责B组的爆破装置，C3负责通讯，菜刀组长，我负责A组的爆破，锄头负责通讯。A组出击，B组断后！”“B1明白，B2明白，B3……”大家结束通话后飞机已经开到目的地，由于在热带雨林，树木茂盛，无法停直升机，所以大家全部绳降。
　　这次配合的武警是武警特警的雪豹突击队，两个队长都很熟悉，所以免去了客套，讨论好了各自的工作，分配好之后，开始行动。大家埋伏在毒贩的必经之路上，等待，不知道是不是情报有误，大家埋伏了一个晚上也没有遇到毒贩，就在大家决定是否继续等待的时候，吴哲在之前埋的红外线装置显示，有人在右方出现，右方是大家公认的雷区，一直都认为毒贩不会从那里走，看样子，他们这次下了血本了。
　　经过讨论，雪豹突击队前往右方阻击，A大留在这里，以防对方调虎离山。随后右方出现枪声、还有爆炸声，从枪声判断，对方的人手众多，但是枪支却和情报不符，都是一些简单的步枪和少量的AK47，由此大家可以判断那只是先头，真正的主力还没有到。
　　就在双方交战的时候，吴哲的红外显示有人从正面出现，于是，大家分散掩护好，等待对方进入口袋。由于大家做了很充足的准备，而且在随后的战斗中海豹突击队也过来支援，所以，这次的战斗很快结束，所有人毫发无伤，当把所有的活着的毒贩带回去的时候，林林无意中发现竟然还有中国退役的军人，这让她不能理解，为什么一个为人民服务的军人会走向这么一条不归路？
迷茫
　　回到基地，正好是大年三十守岁日，破天荒地基地没有吹熄灯号，大家一起守岁，吃着饺子，看着春晚，倒计时等待新的一年。鞭炮，这里没有，不过，用吴哲的话来说，鞭炮响声哪有我们的炮弹响？在古代，放炮是用来驱鬼，我们这哪还有鬼敢来？都是一身正气的军人。是呀，一身正气的军人，为什么转业后还会去做那种伤天害理的事？林林有些迷茫。
　　“在想些什么？”袁朗早就发现了林林有些不对，趁着大家都在闹得时候，袁朗出来坐在了林林身边问到，“没什么！”林林不想回答，坐在台阶上看着远处的星辰。“你的年龄不是想家的年龄，所以，你现在应该不是在想家！我希望你不但把我当作队长，还能把我当作你的兄长、战友、朋友！”袁朗说。朋友？不敢哦！林林笑着想。
　　“好啦，到底怎么回事，从你出任务回来就不太对劲！”袁朗看着笑着的林林说，“队长，你还有什么好玩的故事来说说！”林林继续回避他的问题，“想听关于什么的？”袁朗笑着问，“好玩的呀！”林林回答，“这好玩的多了！你也要有个提示吧？”袁朗笑着回答。“队长，你有没有想过万一有一天你不得不复员转业，你会做些什么？”林林低头，把自己埋在膝盖里说。
　　“原来是这件事呀！”聪明的袁朗终于明白林林为什么不对劲了，就是关于那个转业军人贩毒得事呀，随后，袁朗突然变得很严肃，很认真的说：“我们所在的军营，是一个封闭的大家庭，在这里面只有单纯兄弟、战友或者敌人，我们在这得目的就是保卫自己的祖国和人民，当然，当到了时间，你必须离开，进入社会。不是说国家不再需要你了，而是每个人在任何地方都有可以报效祖国的机会。”
　　“社会是个开放的大家庭，什么样的人都会遇到，在这里面没有单纯的朋友、兄弟，也没有单纯的敌人，在这个家里，有黑色、有白色、还有灰色，在这里面有很多的诱惑，也有很多的无奈，所以，当你的意志不够坚强的时候，你就会被诱惑，或者，当你无力完成一些事情的时候，无奈的结果，你可能会因此铤而走险做出一些无法想象的错事，当然，做了错事就要付出相应的代价！”
　　“丫头，不论是谁，都要为自己做出的错事付出代价！不管你当时的目的是什么，错了就是错了！”袁朗认真的说，“可是，我无法想象一个为保护祖国和人民杀敌的士兵，突然为了钱去做伤害自己祖国和人民的事情，为什么转变会那么快？”林林还是无法理解，“丫头，这也是没有办法的，我们不能强求任何人和我们一样，但是我们至少可以要求自己！所有人都能严格要求自己了，所有事情不就都可以解决了么？”袁朗笑着说。
　　“呵呵，也只能这样了！”林林无奈的耸耸肩说，“不是所有的人都象我们一样出淤泥而不然！”“晕倒~~~”这话正好被路过的吴哲听到，直接来了一句，正好缓和了当时的气氛。“找死呀？”林林撩起袖子准备开打，“怕、怕！”吴哲笑着跑了，“队长，过年了，不表演个节目么？”林林突然转身问，“对呀！”吴哲听到后，又转身跑了回来说，“没有节目烧烤也不错！”齐桓也出现了，“就是就是，队长的烧烤，一尤味尽哦！”C3也来插嘴。
　　“好吧，今天大过年的，看来大家也都没有吃饱，既然这样，我就决定给你们加个餐！”袁朗笑着站起来，拍拍屁股上的灰说。一听到加餐，大家就觉得心里瓦凉瓦凉的。“全体都有，目标，375峰，带好各自的装备，比如佐料、柴火还有最重要的烧烤物等等，你们自己分工看着办吧！二十分钟内到，我在那里等你们，晚到者只有收拾残局的份！”袁朗笑着看着一溜烟就不见的大家，自己朝着远处看去，随后慢慢小跑，到375峰等待他们的到来。
灿烂烟花
　　375峰上，袁朗看着表，听到大家吵吵闹闹的冲向峰顶的脚步，林林抱着各种佐料，C3、齐桓他们抱着收拾好的鸡鸭，而吴哲他们则抱了一些蔬菜，还有人竟然把训练的木头都抱了过来！“我说，这木头你不会想烧火吧？”林林笑着问，
　　“我早就看这木头不顺眼了，正好，把它灭了！”钢盔笑着回答，
　　“不好意思，让你失望了，一会你还要把它背下去！”袁朗笑着指指地上的枯树枝说。
　　“锄头，你不是说375峰上没有枯树枝的么？”钢盔不爽的大叫，
　　“钢盔，给你一个忠告，锄头已经得到队长A人的真传，所以，听他说的话，需要认真分析！”林林笑着说，
　　“哈哈哈……”随后传来大家爽朗的笑声，“喂喂！看我带什么来了？”弹头笑着问，“不会是鞭炮吧？我们这可不需要哦！”吴哲边说边帮袁朗支起烧烤的架子，
　　“呵呵，我们还需要那个？”弹头神秘西西的说，“我拿的可是信号弹！一会十二点的时候放出去，那可比烟花好看多了！”
　　“弹头，小生佩服，不过，你怎么拿的？”吴哲笑着问。
　　“你们怎么从厨房拿的吃的，我就怎么从库房拿的！”弹头说完，大家全部明白了，
　　“哈哈，但愿不要被抓！”突然有声音传出来，“放心，有什么事有我们老大顶着！”林林笑着问，“是吧队长！”
　　“嗯，黑锅我来背，送死你们去！”袁朗笑着懒懒的声音出来，晕倒，大家顿时觉得鸡皮疙瘩掉一地，“老大，这台词过时了！”吴哲笑着说。
　　“哇，好香……”林林打断了大家的话，“不过，老大，我怎么觉得好像有人？”林林发挥着她女人的第六感说。
　　“呵呵，铁队，出来吧！被人发现了！”袁朗笑着叫到，于是就看到铁队还有别的分队的人陆陆续续从草丛中出现，晕倒~“老大，我们这点东西好像不够塞牙缝的！”吴哲小声地在袁朗耳边说，
　　“铁队，您看，不拿点东西出来不太好吧？”袁朗笑着问，“还有你们！”袁朗指了指剩下两个中队的人说。
　　“早就准备了！”二中队长说，“知道吃一次袁队长的烧烤可是很困难的，我们这些可是把食堂翻了个遍！”看样子袁朗这手艺已经成为大家皆知的秘密了，而且不少人都惦记着，
　　“呶，这是我们中队准备的！”三中队长挥挥手，他们队员就拎着几箱液体手雷过来了。“铁队您呢？”大家的目光转向铁队。
　　“我？我今天只带了个嘴来，眼睛、耳朵都没有带来，所以什么也听不见也看不见！”铁路笑着回答，“这够了么？是否需要我回去把耳朵、眼睛带来？”
　　“呵呵，不用了！”大家都知道这样的意思就是不会追究，那就足够了。这大过年的，所有人不在食堂吃年夜饭，统统跑到了375峰。炊事班的人还在呐闷，刚刚还在的人跑到哪去了？没有听说有任务呀？
　　本来是一中队的烧烤加餐，变成了大家的篝火晚会，375峰见证着这些可爱的军人的另一面，大家大口吃肉，大口喝酒，大口吃菜，大声聊天，唱着歌，闹着，年过的非常有意义，倒计时过后，弹头放飞了无数的信号弹，各色的信号弹冲向云霄，点亮美丽的夜空，比那烟花更加美丽，更加绚丽多彩。
　　在灿烂的信号弹下，大家共同度过了新年，转眼又大了一岁，又是一年。这一年，国泰民安，对于这些军人来说，这个是大家所为之奋斗和努力的，对于这些军人来说，也许会有战斗、也许会有牺牲、也许会有某些原因而导致就算他们牺牲也不会被任何人知道，但是，他们不在乎，他们是中华人民解放军，他们在这里的目的就是流血流汗保护在他们心中最重要的祖国，最重要的人民。
　　这一夜，大家可以尽情的欢笑，尽情的玩耍，明天不，现在开始，又是新的一年，大家要继续完成自己的使命，努力，尽自己的全力保护这个拥有着美丽夜空，广阔、富饶国土，美丽、善良人民的国家。看着身边的战友，他们是可以托付的，可以放心把后背交给对方的兄弟、战友……
新任务—解救
　　过完年后，一切又恢复了原来的样子，一天到晚的训练，一天到晚的学习，任务也会随时出现，不论在什么时候。紧急集合的声音响起，大家便开始投入新的战斗。装甲侦查营那里一切也一样照旧，训练、学习、演戏等等，大家好像都忙着没有时间去想一些事情，但是，心里已经滋生的小苗，却在慢慢的生长，蔓延，思念在你措不及防的时候出现。
　　晴空万里的日子，紧急集合的声音响起，全体一中队的人出动，领好各自的装备，等待袁朗的命令，“时间紧，不用整队，全体上车！”林林看着今天给她配发的装备，防爆服？有炸弹哦！林林不敢怠慢，检查好装备之后，跳上面包车，今天的任务最高级别的。特技战备。
　　“大家听好了，照片上的男子是我国最优秀的核物理专家，钱教授，昨天在出国考察时被一帮不明身份的恐怖人员劫持，根据安全局给与的现报得知，该恐怖组织为缅甸反政府武装，他们劫持我核物理专家的原因是因为他们已经偷盗了一批印度的核原料，这些原料可以制作成核武器，所以，他们急需核专家，我们的任务就是找到专家，不惜一切代价把专家平安带回祖国！”袁朗拿着照片给大家看。
　　“这次了解到，缅甸反政府武装和越南反政府组织合作，把钱教授关押在中越边境的一个秘密试验基地，位置在越南境内，由于此事事关重大，我国为防止泄密，封锁消息，所以，我们不能惊动越南军方，这次的任务很危险，我们需要穿过中越边境的雷区，前往他们的试验基地，救出教授。据了解，恐怖组织成员有一些是退役军人，还有一些现役军人，他们的能力都很强，记住，我们的目的是救人，别的我们不用去管！”袁朗继续说。
　　“啪啪！”听到车门的敲打，“好，大家出去，准备登机！”袁朗说完，打开车门，大家带着各自的装备，登上武直。袁朗的声音伴随着直升飞机的轰鸣声进入大家的耳中，“预计飞机到达目的地时间为半小时后，我们用这个时间安排一下战术！”袁朗说着，发给大家每人一个定位器，“放在身上隐秘处，万一有什么问题，我们可以找到你们！”
　　大家接过定位器，都明白，这是一场生死考验。“好，现在分组，我、锄头、钢盔、石头一组，负责突击，我组长，代号Q，菜刀、丫头、C3、弹头一组，负责殿后，菜刀组长，代号X，我负责扫雷，锄头、丫头负责通讯，钢盔、C3负责医务，菜刀、石头、弹头负责突击！”袁朗说，
　　“Q2明白，Q3明白，Q4明白，X1明白……”大家接手各自任务，开始准备。
　　“锄头，丫头，这是此次行程的地图！”袁朗递给两人各一台电脑，“随时保持频率畅通，任何设备都不能留在境外，万一要放弃，记住，不能留下任何把柄，全部销毁！”
　　“Q2明白，X2明白！”两人接过电脑，同时回答，“这是我研制的炸弹！”林林拿出她研制的炸弹，分发给大家，“炸弹威力，方圆50米内所有物品全部摧毁，每人一个，万一有什么可以使用，打开后三十秒自动引爆，所以，大家要小心！”林林一边说一边帮大家演练。
　　“X2，你的包里好像不止这些！”C3笑着说，
　　“师傅，这些我可不希望用到！”林林拿出几枚遥控炸弹说，“这每个威力相当于三十公斤TNT，可以用来拆房子，给你们用，我怕伤着自己！万一我要是光荣了，我就用这个和他们同归于尽！”林林笑着从鞋边拿出遥控器，笑着演练“嘣！全部归于尘土！”
　　“呸！”齐桓很不爽的对着林林说，“就你这祸害，阎王爷不收，怕你对着他的地府乱炸！”
　　“呵呵，菜刀说的及是！”林林笑着回答，袁朗笑着看着大家互相聊天，放松心情，
　　“我说老大，这种任务，为什么还给我们配发除弹服？”林林笑着指着那件厚重的除弹服问。
　　“领导的关心呀！”袁朗笑着说，
　　“既然如此，老大，您就负责穿着吧，体谅领导的关心！”林林笑着说，“哈哈~~”大家看着袁朗受伤的表情，露出了爽朗的笑容。
　　“说实话，我正有此意！”袁朗笑着看着大家，“可惜，时间紧迫，我们只有一天时间，武直在一天的时间内待命，要是过了时间，我们只能走回来了！”
　　“明白！可惜了……”吴哲笑着说，“还好，不然我会后悔没有把我那单反带过来！”
　　“哈哈哈……”大家笑个不停，气氛很轻松，就好像大家不是去出任务，而是去野餐。
到达目的地
　　热带雨林，武直没有良好的降落点，大家又只能绳降，“唉！他们来接我们不会要我们爬上去吧？”吴哲特无奈的说，
　　“好像不是！我看了我们回来的地图，不是这个位置！”林林边说，边一脚把吴哲踹了下去，
　　“丫头，你就这样对待你的亲爱的？”C3看到林林的动作，笑着问，“靠！师傅，别以为叫你师傅我就不敢扁你！”林林不爽的说，“啊！”还没等C3回答，林林就被袁朗踹了下去！
　　随后，大家不敢怠慢，快速绳降，主要还是怕让袁朗踹下去。全体下来之后，武直转着它的螺旋桨飞走了！大家集合，整理各自的装备，看看有没有什么破损，随后按照各自的分工，四人一组，向着密林走去。我国境内，相安无事，大家快速前进，不过雨林的天气还是给大家带来惊喜，“哗！”瓢泼大雨从天而降。
　　“刚还说热，这老天爷就体谅我们给我们下雨！”吴哲说道。
　　“好天气！”齐桓笑着说，这雨林的潮湿、闷热的天气对于队员来说都不是什么好事，不过，大家都习惯了这样的丛林作战，所以，也就乐得其中。
　　“我们马上到边境了！”林林看了地图说，大家收到消息，放慢脚步警戒。吴哲确定方位正确，然后，大家看到了边境碑，上面还写着地雷带，注意安全的牌子。袁朗拿着一张地图，看了很久，随后选择一条只有一人能够通过的小路，队员们分析，应该没有地雷。
　　“老大，哪来的宝贝？”吴哲笑着问袁朗手中的地图，
　　“想回去抄保密条例了？”袁朗笑着问，
　　“得！我什么都没说！”吴哲笑着回答，
　　“我们已经出境，注意警戒，严密防控！”袁朗严肃的说完，大家收回了原来嬉笑的样子，跟着袁朗小心前进，雨林边境，加上又是雷区，所以，边防警很少会到这里巡逻，这也使得大家能够比较顺利的通过，到达目的地。
　　秘密基地淹没在丛林深处，没有准确的坐标根本发现不了，它是一个地下设施，高出地表的建筑很少，大家很难找到入口进入。没有设计图，没有内部结构，连最起码的教授关在哪里都不知道，大家犯了难！林林带上红外装置，查看基地外部结构，发现在基地周围有红外感应装置，于是她决定冒险，就像上次和三多那样，利用电线进入基地的电脑，看看能不能找到有用的东西。
　　于是，林林把她的想法告诉了袁朗，这次的工作很危险，袁朗有些犹豫，可是，他明白，这项任务只有林林能够完成，“入夜再去！”袁朗说，
　　“可是，我们的时间不多了，入夜是我们最好的进攻机会！”林林回答，
　　袁朗看着林林坚定的脸，明白夜袭是最好的机会。“那好吧！弹头负责掩护！”袁朗终于同意了林林的要求，让弹头掩护她，希望能够找到有用的东西，“半个小时，时间到了就马上回来！不管有没有进入他们的系统！”袁朗看着表说，
　　“明白！”林林说完，和弹头走向基地，通讯开始保持静默。
　　为了以防万一，林林和弹头都背着装备，万一被抓，不会牵连到袁朗他们，林林带着红外眼镜，沿着红外线慢慢向基地后背移动，弹头则时时注意警戒，机敏的看着周围的风吹草动。终于，林林找到了红外线发射器，顺着红外发射器的电线，林林找到了他们的电阻盒，林林小心的绕过红外线，走到了电阻盒边，慢慢的打开盒子，看到了一堆电线。
　　林林拿出连接线，插在了电线头上，开始测试，确定了哪条是网线，然后连接到他们的计算机，破译密码、寻找资料。十分钟过去了，林林还没有把密码破译掉，“这次遇到高手了！”林林发现他们的防火墙很厉害，是个高手设计的，稍不注意，就会被发现，而且，这种局域网防火墙被发现，那么就说明林林暴露，所以，林林解的小心，汗已经开始在额头出现。
　　林林还在专心的破译密码，弹头则小心的警戒，远处，袁朗他们也在观察基地的情况，他们了解了守卫的换岗习惯，换岗时哪里最薄弱，并且开始计时他们多久换岗。随后看到有车进出，确定是给养车，并派石头跟踪给养车，看看他们给养房在哪里，是否薄弱。
林林被俘
　　终于，林林破解了防火墙，进入了他们的电脑，“晕~早知道就让吴哲过来了！”林林小声地说，
　　“怎么了？”弹头问，
　　“越南语，不认识！”林林无奈的看着电脑里一些天文一样的文档，
　　“那怎么办？”弹头问，“还能怎么办？全部拷贝喽！”林林送给弹头一卫生眼说，“注意警戒！”弹头应声答应，并认真警戒。
　　林林在拷贝看不懂得越南语文件的同时，查找基地的地图，看不懂字，至少看的懂图，林林继续奋力寻找，不小心进入了他们的监控电脑，及时拷贝了监控录像，“运气不错！”林林笑道，拷贝文件的时间很长，当他们的手表提醒半个小时的时间已经到的时候，许多文件还没有拷贝好，显示至少还需要二十分钟，而林林也没有找到基地设计图，所以，在面对弹头的催促，林林并没有移动脚步。
　　“Q1，X2、X4还没有消息，是否去支援？”吴哲看着时间已经到了，又看看静默的通讯器，问道，
　　“我们要相信自己的队友！而且，看看门口的状况，并没有什么异常反应，我们还是等等吧！”
　　石头追踪给养车已经回来，“报告，根据观察，给养车停放的地方就是他们的厨房，有两个门卫把守，里面的情况并不清楚！”“好的，知道了！”
　　二十分钟过去了，文件终于拷贝好了，而林林也找到了基地设计图，就在林林拷贝的时候，基地内有人发现文件被拷贝！林林也很快发现了有人开始对她进行追踪，并且释放病毒，“弹头，我被发现了！”聪明的林林之前拷贝文件的时候就用光盘，一边在电脑硬盘上拷贝，同时拷贝在光盘上，她在把图纸拷贝到光盘后，打开了光驱，把光盘交给了弹头。
　　“快点走，交给队长，说我暴露了！”林林把光盘交给弹头后，继续在电脑上对付对方，
　　“丫头！一起走！”弹头并不接受林林的要求，
　　“没时间了，他们很快发现我在这里，要是他们没有抓住我，他们会搜整个地区，这样，我们全部都会暴露，记得队长说什么么？不惜一切代价！快点走！”林林坚定的说，
　　“可……”弹头，“没时间了，抓住我也不会有事了，你们会来救我的，我相信你们！”林林打断了弹头的话。
　　“等我们！”弹头明白林林说的，保护好光盘，快速离开，坚决的不敢回头，怕自己会回去！林林敲碎了通讯器，埋好了碎掉的通讯器。并且把电脑网线跋了，趁还有点时间，删除、绞碎了此次任务的地图，把弹头的痕迹销毁，现场给人的感觉就是只有林林一个人。同时，袁朗也发现门口出现骚动。
　　“Q1，门口出现骚动！”齐桓也发现了，
　　“我看到了，大家注意隐蔽！”袁朗说完，大家全部埋伏好，开始担心林林他们。
　　弹头很清楚现在的状况，他并没有马上和袁朗汇合，他跑到了丛林深处，悄悄地隐藏起来，等待时机。林林则在清除弹头的痕迹之后，拿着电脑朝弹头反方向跑去，而那些人已经出来，追到林林是迟早的事。他们出动了十几个人，全部到了电阻盒边，看到林林逃跑的方向，分成三路超林林跑的方向追捕。袁朗、弹头他们都听到了枪响，大家紧紧握紧拳头，却什么也不能做。
　　激烈的枪声持续了几分钟，之后就是死一般的寂静，大家除了祈祷，没有别的事情可以做，过了许久，感觉就像过了一个世纪，外面的声音越来越嘈杂，之后，袁朗他们看到远处有人被俘，那人被绑着，头戴黑布被推搡着从门口进去，只有一个人，大家的心稍微放下了一点，可是，随之而来的就是是谁被俘了？我们有没有暴露？接下来该怎么办？对方的防备是否会因此警觉？
　　大家为此安静的等了半个小时，弹头也担心他们会再次出动，也在等待，果然，十分钟后，他们又再次出动，到处搜索，最终还是无功而返。同时，林林被头上照着黑布推推搡搡的走进基地，她在逃跑的时候干掉了五六个人，随后，胳膊被子弹刮伤，在找掩护治疗伤口的时候，确定被包围，随后主动投降，她要保存自己，等待大家的救援，可惜，这些人不是军人，不会遵守什么日内瓦条约，所以，林林还是吃了几个闷拳。
确定营救方案
　　弹头确定不会再有人追逐，慢慢回到集合地，“Q1，X4请求归队！”袁朗耳边响起的声音让他稍稍松了口气。弹头到达集合地，
　　“Q2，这是X2拿到的资料！”弹头把光盘交给了吴哲，开始讲述事情发生的经过，袁朗听完后说，“可以确定，X2 为了保护我们不被发现，确定被俘，等Q2翻译好所有资料后，我们确定营救方案，X4你先好好休息一下，等确定方案后，通知大家！”
　　“噢也！”吴哲看着资料说，“X2这次拿到的东西还真不少！”
　　“怎么回事？”袁朗听到吴哲的声音过来问到，
　　“噢！X2拿的资料，除了该基地的设计图之外，还有这个组织成员的名单、职务，还有给与他们资助的某些国家的政府，这次的收获可真不小！”吴哲看着电脑说，
　　“这么说，X2岂不很危险？”齐桓突然探出头问，
　　“嗯，虽然拿到的资料很多，但是，对方因该想知道X2是否还有同伴，她此行的目的，估计一时半伙还不会有事！”袁朗皱着眉头说。
　　“Q2，仔细看看X2留下的资料，现在先确定我们这次行动所需资料！”袁朗说，“明白！”吴哲看着电脑说，
　　“Q1，这个是他们施工的图纸，还有摄像头的分布情况，这里还有X2从对方监控电脑里拿到的画面，我们可以判断教授的位置，大概在这里！”吴哲指指电脑上图纸的一个房间说，
　　“那，X2的关押位置是否可以确定？”袁朗看着电脑，努力记忆着图纸。
　　“X2的定位仪并没有损坏，我之前已经和总部联系过了，他们把X2定位仪的程序密码给我了，我马上就可以进行追踪！”吴哲回答，
　　“好的！”袁朗说完随后对着大家说，“大家都过来！”所有人聚集在一起，齐桓警戒，袁朗对着电脑里的地图说，“我们从这里他们食堂进入，Q2负责把摄像头搞定，随后，Q2、X1、X3、X4负责寻找X2，Q3、Q4跟着我去救教授！记住，目的是救人，最好能够安静的完成此次任务！”“明白！”大家回答。
　　“好的，给大家半个小时时间，记住地图上的所有房间，夜里一点我们开始行动，趁这个时间好好休息！”袁朗说完，
　　“Q1，我们能不能早点出发？时间越久，X2就越危险！”齐桓问到，
　　“一点是人最累得时候，这个时间最适合攻击！我们要相信自己的队友！”袁朗说完，大家开始准备，所有枪上全部装好消声器，各自身上的刀也拿了出来，两个人轮流去吴哲那里记地图，还有的人就认真休息，保存体力。
　　--------------------镜头切换-----------------------
　　林林被人蒙着头，推搡着七拐八弯的走到一间房间，头罩拿开，刺眼的灯光让林林的眼睛有些不适，本能的眯着眼睛，突然有声音传出，应该是越南语，可惜林林听不懂，迷茫的眼神让对方明白林林不是越南人，随后中文出现，“你是谁？怎么会在这里？”林林依旧迷茫这看着他们，之后，英文出现，林林有些想笑，这人语言能力不错么，不知道到底会多少国家的语言？
　　为了防止被俘后查出人员出处，一般来说，出这种秘密任务的时候，所有装备都是黑市常有的美式或者苏式武器，所以，对方很难从武器放面查到林林的身份。不过，林林学的语言是英、法和阿拉伯语，在这个河内地区没有任何优势，林林突然想起吴哲的那句笑话。
　　当时大家都笑吴哲的外语学士有些多余，吴哲就用那个笑话回答，“老鼠妈妈和老鼠孩子在逛街，遇到一只猫，当时老鼠孩子以为自己就要完了，突然听到从妈妈嘴里发出几声狗叫，猫吓跑了，随后老鼠妈妈教育老鼠孩子，这就是外语的重要性！”现在，林林彻底明白了外语的重要性，而且，发现林林身份也是迟早的事情。
　　对方好像并不愿意多追究林林到底是什么人，只是乐意用英文和林林聊天，准确的说他说，林林听。林林已经适应了灯光，看到对方的样子，他典型的越南人的长相，身后有两个欧洲人，估计就是所谓的雇佣军，虽然不知道他是不是这里的头，但是至少知道他的级别不底。
受苦
　　他们好像察觉了什么，突然有人拿着毛巾对着林林脸上抹，林林脸上的迷彩擦干净了，头盔被拿掉，终于，他们发现林林是个女的，笑声此起彼伏，听得林林很不舒服。林林的电脑被那个人拿在手上，问林林到底是什么人，哪里派她来的，还有没有同伙，电脑里有些什么，密码是什么。林林除了微笑什么也没有说。
　　“没关系，不说没关系，我们有很多时间和你慢慢玩！”那个人笑着说，随后对后面的一个人小声地说了句话，后面的欧洲人离开了这个房间，过了一会，那个欧洲人带了一个样子很年轻的欧洲男生进屋，
　　“知道么，这个人就是冲破你防火墙的那个，还是个女的，怎么样，要不要试试看解开她的电脑？”那人笑着说，原来是他，利害的电脑高手，林林认真的看着眼前的小男生。
　　“你在犯法！”林林用英文对那个小男生说，虽然她知道没用，但是，这样说可以证明她不是军人，警察才讲犯法，军人不会说这些。
　　“我知道，可是我迫不得已！”那个小男生回答了林林的话，然后走到那个人面前，“最后一次，解开就放了我家人！”
　　“可以放了你的家人，但是，你不能离开！”那人笑着回答，“成交！”男孩接过电脑开始破译。
　　“不错，声音很好听！”那人一把抓住林林的脸说，“其实，我真的不想再和你说英文，中国特警？”那人用中文对着林林说，“就我对周边国家的了解，像你这样的能力的女人，只有中国有！这次为了什么？缉毒？不管怎么说也不能让一个漂亮的女人干这么危险的工作，你的同伴在哪里？说！”那人的手更加用力，林林却丝毫没有反应的看着他。
　　“我这有很多的方法让你说哦！可惜了，那么漂亮的脸蛋，那么嫩的肌肤，我真舍不得让你受苦！”那人看着林林说完，“啪！”一巴掌反手打向林林的脸，林林被打得有些懵，嘴里有丝铁锈味，估计嘴里出血了，林林吐了口血，还是那样没有任何反应的看着他，随后，那人用力掐住林林受伤的胳膊，林林痛的吸了口气，“还有点反应！来人，带她下去，好好照顾她！”那人用英文说完，林林就被两个欧洲大汉押了出去。
　　这次林林没有被蒙黑布，走了几个路口，林林认真地观察地形，还看到很多房间里在制毒，这地还真不赖，除了制毒，还制核弹！林林苦笑。随后，林林被推进一间房间，一进门一股扑鼻的腐臭味迎面袭来，林林笑着想，又来一遍，之前进老A的时候就玩过一次，不，算上那次国安局的，这可是第三次了。林林双手被吊起来，作训服被脱掉，迷彩T恤露了出来，这不是明摆的告诉他们么？以后出任务要穿黑色的T恤，林林笑着想。
　　半个小时不间断的拷打是什么样的情况？对于林林来说就是，混身上下没有一块好地方，除了痛，没有别的感觉。而那个拷问他的人累得直喘气，还有就是拼命的喝水。林林抬头朝摄像头咧嘴，顺便伸出她被绑的拳头，随后伸出她的中指，笑想他们看到后的情景，有些好笑，却牵动了她嘴角的伤口，靠！真TMD痛！
　　不一会，那个男人出现了，冲到林林身边，对着林林肚子就是一拳，林林正好把嘴里的血吐到了那人身上！那人擦了擦脸上的血迹，掐住林林的脖子，在她耳边轻声地说，“不错，很厉害么，本来以为你只是个小警察，现在，我不觉得了，不过无所谓，像你这样的女人我还没有玩过，还好，没有什么明显的伤口，其实我觉得有伤会更刺激！”说完对着林林脸上添了一口，引得林林一阵恶寒！
　　“给你时间慢慢想想，要么说出我们想知道的！要么今天晚上陪我们好好玩玩，不知道行不行，知不知道，那几个……”那人指了指几个欧洲人说，“那几个可是有过一个人一晚上干趴下三个亚洲女人的纪录哦！就你现在这样的情况，危险噢！好好想想吧！”那个人说完，招招手，把大家招呼出去了，剩下林林呆在腐臭的房间里，林林拼命的擦拭刚才那个人留在脸上的口水。
　　靠，林林想想被那人碰就浑身难受，想想之前训练，虽然也有类似的事情，但是，并没有那么夸张，而且欧洲人，想想那种肥胖的身材，浑身就直起鸡皮疙瘩！现在该怎么办？林林稍微活动了一下自己的身体，这些人的考问技巧很厉害，被打了半个小时，却没有什么出血的伤口，好像也没有骨折的感觉，不过，除了这些，疼痛却是最厉害的感觉，那种侵入骨髓的痛感。
　　这样也好，逃跑的时候应该可以走，林林开始想，最好的办法就是拖延时间，随后保存自己的体力，她计算袁朗他们会在夜里动手，抬头看看手上的表，现在的时间是晚上七点，天应该黑了吧，预计还要五六个小时他们才会出现，应该怎么办？
周旋
　　根据林林对他们的判断，那个男孩电脑水平，破解她电脑密码至少需要两个小时，如果要看文件，还要破译，而林林电脑里除了该地的地图之外，没有什么别的东西，而地图她也删除、绞碎了，如果想恢复，至少需要几天时间。剩下的就是她从他们电脑里拷贝的东西了。
　　如果运气好，他们在那个电脑上用几个小时，那么她要拖延的时间也不会太长。如何拖延？编点谎话？还是算了，那时被拷打的训练时就说过，除非必要，最好什么都不说，如果要说，谎话的话最好在思路清晰的时候说，不然很容易被拆穿。该怎么办？只能走一步算一步了。
　　短短的几个小时，对于林林来说就像是漫长的一个世纪。林林努力的思考如何拖延时间，同时在外面袁朗他们也在经历着煎熬。那些守备们因为有人入侵，提高警惕，每隔半个小时就巡逻一次，范围在基地周围一百五十米，这使得袁朗他们重新测定对方巡逻流程，查看他们薄弱环节，安排战术等。
　　不过，也因为他们一直保持安静，并且隐藏的很好，对方没有察觉林林有同伴，守卫在随后的时间里也放松警惕了，同时这样也间接的帮了林林。对她的拷问相对比较简单了，主要是破译好电脑后，根据电脑里的内容拷问。
　　两个小时后，门开了，那个越南人和几个欧洲人进来，“你很厉害么，那个天才还没有破解好你的电脑，要不你来说？”越南人用中文对林林说，林林眯着眼，看着那个男人，微笑，却不说话。
　　“MD！”越南人骂了一句，随后对那个欧洲人使了个眼色，欧洲人走到林林面前，新一轮的拷问开始了。本身林林就已经伤痕累累，他们继续的拷打，对林林来说是一轮新的折磨，还是那样，不会伤及胫骨，不会有明显的伤口，也没有任何出血，可是，每一次拷打，却还是让林林痛彻心肺。
　　感觉内脏极不舒服，呕吐出来的含着血，林林有些无奈，原来这样，没有骨折却有内伤。随后，欧洲人打得有些累了，林林也痛的有些神志模糊，欧洲人不甘心的用力抓住林林受伤的手臂，痛完之后，林林终于昏过去了，这样也好……
　　对于昏过去的林林，那些人到没有说用水把她浇醒，只是关了门走了。其实，他们的想法也是很简单，没有发现林林的同伙，想来她也就是侦查来的，电脑他们也拿着，所以不会有机密泄漏，时间多的是，那就慢慢玩喽！可惜，他们并不知道他们的机密已经泄漏，也不知道外面还有N多的特种兵，所以，大意已经使他们失去先机。
　　林林昏倒的时间也不长，不过在她醒来之后他们并没有过来继续拷打，所以，林林也乐得轻松，乘机睡了一会，保存自己的体力。当然，没睡多久，那个越南人就来了，和一个亚洲人的样子一起过来，拿着吃的过来的，当然，不是给林林吃的！
　　在林林面前吃着，喝着啤酒，看着林林干裂的嘴唇，说着林林听不懂的话，眼睛看着林林，就像要把林林浑身上下扒光，淫笑声此起彼伏，听得林林浑身不舒服，还不如拷打呢，林林闭上眼睛，努力不去听、不去想。
　　过了不知道多久，听到那人的对讲机响了，里面的英文报告，林林的电脑的密码被破解了，听到这个，他们很高兴，两人出去了。林林这才松了口气，顺便看了看手表，指针上显示时间是十点五十分，比林林预想的破解时间长，一会就要出现狂风暴雨了吧？
　　果真，没有五分钟，那个人就气急败坏的过来了，速度够快，林林确定破译电脑的地方离她这不远。“啪！”一个耳光过去，林林依旧笑着看着他，“说，你到底是什么人？”那人有些不耐烦了。
　　“你不是知道么，中国人！”林林终于说话了，她想看到那人抓狂，这样对于林林来说更好。
　　“很好，中国人！虽然你的电脑里面除了我们的文件之外，什么也没有，但是我们查到你有操作过碾碎文件的命令，就是时间问题，早晚也会知道的，不如现在由你来说怎么样？而且，我们对你的能力很是佩服，不如直接加入我们怎么样？”那人并没有抓狂。
　　虽然林林很想答应他们以便周旋，但是，转变太快也不现实，所以林林只是笑着摇头，不再多说一句。“MD！”“啪！”又是一巴掌上去，打得林林有些眼冒金星，好多星星！！
　　这时，他旁边的欧洲男人在他耳边小声地说话，还看着林林，样子十分猥琐，引得林林一阵恶寒！随后，听完欧洲的话，那男人笑了起来，随后对那个欧洲人用英文说，“就依你，不过，一、要是她愿意说，你就放手，二、要是她硬，不准把她弄死了，怎么说也是个人才！”说完，挥挥手，让所有人离开。
越狱？
　　看着所有人离开，留下那个淫笑的欧洲人，林林浑身上下警报四起，但是她仍旧面无表情的看着他。欧洲人笑着走到林林面前，轻轻摸着林林的脸，林林摇着头不让他碰，欧洲人用力一抓，随后对着林林的脸乱啃，林林想动头，不想让他轻易的啃上。但是林林明白要是把他惹急了，她的计划就无法实现，所以，林林不再抵抗。
　　随后林林的T恤被掀开，手掌游走在林林身上，林林心里一百个不愿意，却也不能表现出来，当欧洲人想把林林的T恤脱掉的时候发现问题了，林林是被吊着的，脱衣服不方便，而且想干什么也不是很方便。看着林林的表现，欧洲人觉得林林不会成为威胁，所以，欧洲人决定把林林放下。
　　“你最好不要耍什么花样！”欧洲人说，
　　“花样？你都把我打成这样了，我还能耍什么？”林林表现的很是配合，欧洲人觉得林林说的很对，于是把她放了下来，再次把她的手朝后铐了起来。拷好之后，林林顺势到地，从鞋沿处找到铁丝，紧紧握在手里。
　　这里要说一下，林林在国安局拷打那次就发现一个问题，如果当时不是在那个宿舍里发现铁丝，大家就无法打开手铐，那样的话，所有的努力都不可能实现，所以，林林为了以防万一，给所有的军鞋上都设计了一个放铁丝的地方，任何搜身都不会发现，除非脱鞋，铁丝也是选择比较好的，可以开各种锁具。
　　那人把林林拉了起来，朝周围看了看，好像没有什么合适地方。他好像有些忍耐不住了，把林林的T恤脱掉，T恤顺着林林的胳膊到了手铐处，正好挡住了林林的手，摄像头上也看不到林林手上的活动了。林林现在身上穿着高腰黑色紧身运动内衣，肋骨上的伤痕也看的清清楚楚，随之而来的兴奋，那人抓着林林的手臂，朝着她的头颈、锁骨等地方狂啃。
　　林林顺着他的冲劲朝后退，一直退到了墙角，林林靠在了墙上，抬头看了看墙上的摄像机，这个位置是林林观察后的得出来的有利位置，摄像头的死角，现在，外面的监控中是看不到林林他们的，林林让那男人继续，自己已经开始解手铐了，那人又咬又啃，疼痛感让林林很是不爽，而他手在林林身上游走，让林林已经到了忍无可忍的地步。
　　为此，林林开锁的速度加快，一会手铐打开。林林抬起右脚，把腿搭在了那个男人腰间，那个男人彻底亢奋了，他看着林林，林林朝着男人媚笑，男人顿时酥软，就在这时，林林左手捂住那人的嘴，右手从抬起的右腿军鞋里拿出他们没有搜到军刀，朝着他颈部动脉和呼吸道一刀割下，鲜血喷涌而出，林林并没有闪躲，依旧捂着嘴看着他倒地，看着他睁大眼睛死盯着林林直到死亡！
　　林林冷静的拿起自己的T恤，用它擦干身上的血迹，随后，从那个男人身上搜到一些可用的武器，刀、手枪、弹夹还有对讲机。没有消音器，遇到什么问题只能徒手或者用刀。找到他身上有止血带，林林用它换下了受伤胳膊上已经鲜红的纱布，看看手表已经十一点多了，这个审讯室除了摄像监控之外还有声控监控，所以，他们一定会发现问题。
　　不过，按照人的思维逻辑来看，最快发现出问题会在半个小时左右的时间，林林现在必须要出去。她记得进来的一路上都有监控，所以，要出去，监控应该会发现，半个小时的时间，她不能等着他们一个个过来，手上的武器并不能让她全身而退，对了，隔壁房间是厕所，林林必须以最快的速度过去，但是她这个样子出门就一定会被发现。
　　于是林林把那个男人身上的衣服全部脱了下来，当然，同时，林林也会发出点声响，让摄像头后面的人认为里面一切正常，还好，男人里面的T恤没有被血渍染红，林林决定，一会穿着它出去，裤子两个人的颜色差不多，林林只要以最快的速度跑出去，他们不会马上察觉有问题的。
　　剩下的时间不多了，林林再次仔细回忆当时进来时的路程，确定厕所准确的位置，换好T恤，看准门口的位置，看了下时间，十一点二十九分，拿着那个人的外套罩在了身上，用衣领遮住头，向门口快速移动，快速打开门，低着头跑向厕所，快速进入厕所，林林进门后警觉地看着厕所周围，还好，没人！
自救
　　厕所当然是没有摄像头的，突然对讲机里出现了声音，英文的，林林听到是监控室的人，他们看到林林一闪而过，以为是那个人做了之后突然上厕所，在开他的玩笑，林林并不准备回答，把对讲机音量调小，脱掉了那个男人的衣服，抬头找到空调通风口，看到正好有一个通风口在马桶上面，有地方踩，可以爬上去了。
　　林林踩在马桶盖上，高度差一点，随后踩到了蓄水器上，高度正好，林林拉下了空调挡板，活动了一下胳膊，还好刚才吊着，在挨打的时候除了加剧胳膊上的伤口的伤势之外，他们没有别的拷打，所以，林林还能支撑着把自己拉上去。林林把那男人的衣服扔了上去，然后吊在通风口上，不管胳膊上的伤，用力把自己拉上去。
　　钻进了空调通风口，暗暗舒了口气，爬在通风口上，林林把放在蓄水池上的通风口的挡板拉了上来，封好了通风口，就像一切没有发生过。林林开始到处吓逛，没有地图，所以，她不知道怎么走。凭着记忆，她明白审讯室和第一次被押得地方不远，之前走进基地里面的时候，虽然蒙着眼，但是室内和室外的空气不同，她可以清楚地知道自己在室内走了多长时间。
　　因此，第一次的房间应该比较靠里，里面应该是他们指挥中心，所以，林林决定朝那个方向走，通风口很脏，林林用那个男人的衣服作手脚的垫子，可以安静的在上面走。看到从身边走过的老鼠，林林不明白为什么现在的老鼠不怕人？还好，她也不怕老鼠。
　　慢慢爬了一会，林林已经汗流浃背，忍着身体的疼痛尽量安静。对讲机不时的发出一些声音，林林只好关掉了对讲机，被发现的话可就惨了。终于从通风口看到了房间，顺着光线看过去，是制毒间，估计也有摄像头，林林不准备下去，继续爬。慢慢的，悄无声息的。
　　在通风口爬得速度和走路的速度差别很大的，又加上林林需要及其安静的爬过，所以，当她看到电脑监控机房的时候手表显示已经十二点多了。而她也听到楼道里嘈杂的声音，已经有人察觉她那边的问题了，现在正在努力的搜查。机房里响着对讲机的声音，穿杂着英文、越南文、缅甸语等等……
　　林林从通风口看到的不是很全面，看到的地方可以确认有两个人坐在监控的电脑旁边，别的地方有没有人，她无法确认。通风口的位置很好，跳下来因该可以搞定那两个人，但是，要是房间还有第三个人的话，那就没有办法了，所以，林林并不着急，她在等待时机。
　　根据以前训练的默契程度来看，林林预计袁朗他们的进攻时间应该会选择凌晨一两点的样子，本来预计应该会在一点半到两点进攻，但是她被抓了，为了尽快结束，他们应该会在一点发动进攻，现在十二点多了，坚持住就可以了，但是，他们已经发现林林逃跑，发现她也是迟早的事情，怎样才能拖延时间呢？
　　外面，大家看着天色渐渐暗了，对林林的担心慢慢增加，担心有没有虐待她，考问她，有没有给她吃东西，知道林林是女孩子，会不会因此欺负她？希望时间能够快点过去，他们能够快点去营救林林。
　　林林看着下面的人有些混乱，一直在切换摄像系统，对着对讲机说着林林听不懂的话，她知道所有人都在找她，看着身上放的对讲机，林林有了主意。看到下面不在对话，安静了之后，林林拿好刀，双脚对着通风口的挡板踹了下去，随后朝下跳，平稳落地。
　　落地之后，那两个监控人员，被通风挡板掉下来吓了一跳。随后听到林林的落地声，转身惊讶得看着从天而降的林林，还没有来的及反应，林林对着他们每人脖子上就是一刀，林林今天可是大开杀戒了，血腥味扑鼻而来，林林有些干呕。林林突然看到房间的角落里有个人影，皱着眉头走了过去。
　　运气真好，是那个破译的外国青年，他看到了林林一系列的动作，却没有大叫，用手紧紧捂住自己的嘴，瞪大眼睛看着林林。林林脸色苍白，微笑着对那个青年深处食指放在嘴边，做了一个“嘘！”的动作。随后快速到门口把房门从里锁了起来。锁好门，林林走到了男生的面前，微笑着和他说起了英文。
　　“你好！能不能把你破解的电脑还给我？”林林指指男生手下的电脑说。男生没有说话，合起了电脑，交给了林林，顺便还指了指地上的包。林林顺着男生指的位置看到了自己的背包，HOHO，这运气也太好了吧，是不是有些过头？林林警觉地走到包边，仔细地翻查，并没有发现什么可疑的物品。
　　“他们没有搜查？”林林疑问到，男孩摇了摇头，“他们看过，觉得没什么，就放在这里看管了！”林林点头表示明白，随后看了看电脑，关机后放进了包里走到了监控台。
行动！
　　林林在坐在监控台上，把那两个人的武器搜出来放在了桌上，随后拆开了她的对讲机，修改了一些线路，然后更改了通话频率，做调试。突然，林林放下手中的活，从旁边拎起枪，对准了那个男生。“抱歉！”男生举起双手说，“我只是想把这个给你！”男生指了指手中的T恤，是男孩身上的那件。
　　林林笑着低头看自己现在的样子，紧身高腰运动内衣、一身的血迹，“我现在是不是特狼狈？”林林苦笑着问，男孩摇了摇头，“我只是觉得你应该擦一下血渍。”男孩说完，把自己的T恤交给了林林。
　　“这，不合适吧？”林林不好意思地看着递过来白色T恤，
　　“没关系！”男孩不放弃的说，林林无奈的接过T恤，在自己脸上擦了擦，由于，血渍留在身上的时间太长了，干了，擦不掉了，林林无奈的笑笑，把T恤还给了男孩。
　　男孩并没有接，只是说，“借你穿吧！”
　　“这个颜色不适合我，目标太大！”林林笑着说完，做了个鬼脸。男孩无奈的接过T恤，转身离开。“一会你趁乱离开吧！”林林突然对男孩说，男孩惊讶的回头看着林林。
　　林林微笑着说，“我知道你是被逼的，也知道你故意放慢了解密的速度，如果有机会，还是离开这里吧，你应该在阳光下生活的！”林林觉得眼前的男孩就像是个阳光少年，琥珀色的眼目很像那个人，突然有些思念他了，我会好好的回去的，我答应你，林林暗自下定决心。
　　“可是，我的家人！”男孩犹豫，“趁乱救出去喽！”林林笑着说完随后认真的开始工作，男孩看着林林，不再说话了。
　　“X2请求通话！”林林对着重新更改好的对讲机说起中文来了，男孩安静的坐在旁边，认真地看着眼前这个满身血迹，脸色苍白的女孩，这一生，他都不会再忘记这个女孩。
　　当袁朗他们的耳机里出现林林的通话声，大家沸腾了，差点就要大叫欢呼了，可惜，现在在执行任务大家还是控制住了自己。“X2讲话！”袁朗低沉而富有磁性的声音从对讲机里传出。
　　“Q1，听到我的声音不够激动么？”林林笑着对着对讲机继续说，“希望你们已经准备好了，我现在在他们的监控室里，估计能够支撑十分钟左右的样子，你们提前进攻怎么样？”
　　“X2说一下你目前的情况！”袁朗问道，
　　“我很好，不用担心，希望你们记住之前我给你们的地图！我可以在监控室提供我所看到的情况！并且在十分钟后破坏监控设施然后在教授所在地等你们！”林林回答。
　　“好的，我们从他们防御最薄弱的环节进入！”袁朗说，
　　“他们防御最薄弱的？我看看，因该是他们给养处，厨房，那里门口有两个守卫，现在厨房已经休息了，你们从那里潜入应该不会被发现！”林林说的正合袁朗的计划，“还有，外面现在巡逻的情况是在屋前巡逻，探照灯也在屋前照，你们可以从后面走，不过时间只有一分钟！要小心！”
　　“好的！”袁朗回答后说，“现在对时，十五分钟后教授处见！”“是！”林林说完继续看着监控。
　　同时，敌方在搜查林林的时候，从厕所的通风口发现了林林在通风口里，于是招呼了几个人从不同的房间爬上通风口，寻找林林，并通知监控室随时监控各房间的情况，林林听到通话本不准备回答，这时那个男孩接过通话器说他们去上厕所了，等他们回来，会通知他们的，林林惊讶眼前的男孩帮她骗人，
　　男孩笑着说，“希望你能够帮助我救出我的家人！”林林有些无奈的笑了，不知道老大会不会嫌他累赘？算啦，到时候再说吧！
　　监控器里，林林看到袁朗他们从后面跑，探照灯马上就要照过去了，“快点，马上就照过来了！”林林对着通话器说，看到大家加快速度，林林放心了。
　　两分钟后，林林在监控器里看到了吴哲对着摄像头微笑的样子，“Q2牙齿可没有完毕白！”“这点，小生还是明白的！”吴哲笑着回答，
　　“Q1，我已经帮你们把门锁解开了，直接推门进去就可以了！不过请注意，推门后10点方向有个守卫，正面20米处有一个守卫，请装上消音器，同时做好击毙准备！”林林对袁朗说，
　　“收到了！”袁朗说完对齐桓做了几个动作，然后拿出了消音器给枪换上了，大家看到后都换上了消音器，并拔出了刀。袁朗做了个出发的动作，大家开始行动了……
暴露？火拼？
　　林林在监控室看着齐桓踹门进入，对着二十米外的保卫一个点射，袁朗紧跟在后面，对着10点方向的保卫一刀封喉，做了安全手势，随后锄头、弹头、钢盔等等跟了进来，因为有林林的指导，大家并不像之前那样小心翼翼，直接以最快的速度挺进。
　　“Q2，注意你左边的房间，里面的人准备出来，隐蔽好！”“X1，低头，右边房间的人朝外看了！”……林林的提醒声在大家的耳边时不时的响起，同时，林林这边的对讲机再次响起，他们在讯问监控室的情况，看到那个男孩还要接，林林阻止了他，“不管接不接都已经暴露了！”林林笑着对那个男孩说完，盯着监控器。
　　“你们向右转过之后，还有几个路口要走，时间差不多了！我这已经暴露，没有办法再给你们提供信息，不过我会摧毁他们的监控器、并且吸引他们大部分人员到监控室，我们在教授房间碰头！”林林听到对讲机里嘈杂的声音已经确认她暴露，看到监控器大部分人都朝她这来了，于是告诉了袁朗。
　　“知道了，小心点！”袁朗回答，“是！”林林说完，看着监控器，直接拿起椅子对着电脑的屏幕砸了，简单直接的破坏，看得男孩目瞪口呆，“呵呵！懒得动脑子！”林林笑着对男孩说。有些时候简单的方法就能解决复杂的问题。
　　林林背上自己的包，给男孩扔过去一把手枪，“虽然我能保护你，不过还是拿把枪防身吧！”
　　“你就不怕我用它……”“不会！”林林知道男孩想说什么，直接打断了他的话说，“我相信你！”
　　“为什么？”男孩拿着枪问，
　　“你的眼睛！”林林笑着说，那样的眼睛就是阳光，永远在给人温暖……
　　“你会用么？”林林用拔出自己的枪给他做了示范，“如果可以，尽量不要使用！毕竟，这个不是你的人生！”
　　“知道！”男孩试了一下，表示了解。
　　随后林林打开包，拿出了油彩，现在这个样子太吓人了，她用油彩在自己脸上涂好，在对着自己身上露出来的皮肤涂上了油彩，这样就不会显得太狼狈了吧？林林无奈的想着。算了，林林甩甩，打开门，朝外面看了一下，招手让男孩先走，她则跟在后面保护他。
　　关押教授的房间离监控室不远，林林在监控室察看过，只有门口有一个人看押，而现在的情况是外面乱的一锅粥，收到消息离监控室近的人都向监控室跑去，在林林过道的尽头转弯之后，那些人正好从过道的另一头出现，他们没有发现林林，冲到监控室看到里面一片狼藉，骂声不断……
　　全部戒备，所有人除了防止林林逃跑，还要密切注意天花板上的情况，突然有人报告门口的两个保卫被杀，怀疑有人进入。当听到这个消息的时候，那个头目，气得把对讲机摔在了地上，是他过于自信毁了原本占优的状况，随后他拉响了警报，全体人员警戒。
　　听到警报器响，林林有些无奈，小心的站在墙角，慢慢探出头，看到守卫从一个变成了两个，加强所有地方的警戒了？两个人站在门口，走来走去！很是认真。林林想了半天，怎么搞定这两个？无声无息是不可能了，那就速战速决。
　　转头对男孩说，“呆在这不要动！”然后拿起枪，一个翻滚出现在走廊里，随后就是两枪，两人应声倒地，声音？放心，装了消音器，所以，没什么声音，偏偏这个时候他们的对讲机响了，没有人回答，对讲机那头又是愤怒，随后却出来悠悠的中文。
　　“女兵，很厉害哦！我现在知道你的目的了，为了教授，不过，你们逃不掉的！”
　　唉！林林微微叹气，这人一向很聪明，也就是过于自信才会让局面变得不可控，林林他们能到这一步已经是运气了，不过，现在他们全体戒备，不知道还能不能全身而退？甩掉了消音器，既然已经发现，那就轰轰烈烈吧！
　　撞开门，“教授？”林林认真的看了眼前的老者，温文尔雅，目光炯炯，慈祥中透露着坚毅，就是照片里的人！教授点点头，林林对着通话器说，“Q1，已经到教授着了，你们什么时候能到？”
　　“遇到了抵抗，两分钟后到！”袁朗回答！“明白！”林林说完站在教授身边保持警戒。
　　“你的家人在哪里？”林林一边警戒一边和男孩子聊天，为了不让他过于紧张。
　　“不远，就旁边的那个房间！”男孩说，
　　“怎么没有看到保安？”林林有些奇怪，
　　“他们没有能力逃跑，因为我在他们手上，所以，我家人就在里面帮他们做事！”无奈话语却说出了问题的关键，用孩子牵制父母，用父母牵制孩子，得到了他们所想得到的……
救援
　　两分钟，漫长的时间，也是一瞬即过的时间，此起彼伏的枪声就像美妙的交响乐？靠！交响乐？BT！恩，同意，绝对的BT！当林林看到袁朗的时候，面对袁朗成川字的眉头，心虚的咧嘴笑了，现在的样子不应该很狼狈吧？特意涂了油彩！唉！狼就是狼，什么也逃不过他的眼睛。
　　袁朗他们一组上来的，X组加上Q2在外面接应，林林暂时划归到袁朗一组了。袁朗脱下了防弹衣，准备给林林穿上，林林没有拒绝，接过之后直接转手穿在了教授身上，任务不能忘！
　　袁朗无奈的笑了笑，把外套脱了下来给林林，“看样子我现在真的很狼狈！”林林自嘲的说完，接过袁朗的外套穿在了身上。“他是谁？”袁朗指指男孩说，“这个说起来就比较麻烦了，帮过我，我决定把他父母救出去！”林林坚定的眼神看着袁朗，虽然她知道这是个很麻烦，违反规定的事情。
　　沉默，之后是“那好吧！”袁朗同意了。林林笑了，给袁朗一坚定的微笑，随后跑到了旁边的房间，男孩跟了过去，门被踹开，面对两个惊慌失措的眼神，男孩冲了出去，然后就是拥抱，不需要多余的言语，一切就很清楚了。人是救出来了，之后的事情怎么办？看大家的造化了。
　　“Q1，撤退的路线有些麻烦，需要我们去支援你们么？”齐桓守在几个路口，阻击一些企图从他那前往教授所在地的人，可是，别的地方支援的人齐桓那里是无法阻击的，所以，提问是很正常的。
　　“不用！”袁朗护着教授出来，钢盔则在一边点射击毙两个企图支援的敌人。林林则护着三个人出来，她竖起大拇指，表示一切正常。钢盔摇摇头，解下防弹衣扔给了林林，林林不好意思地笑笑又给了男孩的父亲。
　　“唉！”石头无奈的叹气，随后也把他的防弹衣脱下扔给了林林，当然，他知道这个林林也不会穿的，林林吐吐舌头作了个鬼脸，随后帮男孩的母亲穿上防弹衣，“不好意思，就这几件！”林林对男孩说，孩子的母亲脱下了防弹衣，让儿子穿上，儿子不肯，父亲却把防弹衣脱了递给孩子的母亲，这一刻，亲情涌现，感动着所有的人。
　　“行啦，你们不要这样！”林林突然严肃的说，没有时间在这浪费了，“这些你们穿，他……”林林指着男孩说，“他够机灵，我会看住他、保护他的！”在林林眼里，父母最重要！林林的话语让所有人无法拒绝。
　　随后，袁朗分配任务，石头、钢盔保护教授，林林保护那一家人，他殿后，最重要的，任务不能忘，林林拒绝了，她说她殿后，当袁朗还要说的时候，林林拿出了包里的炸弹，袁朗明白了一切，虽然担心，但是他也明白，林林的自制炸弹除了威力很大之外，还有就是种类比较多，什么键操作哪个炸弹，这个只有林林知道，所以，殿后只能是林林，操作引爆也只能是林林。
　　分配好任务之后，大家开始撤退。林林从背包里拿出几颗烟雾弹，向着通道一侧扔了过去，随后蹲下，放了一颗炸弹在墙角，端好枪警戒的看着周围，没什么问题后跟着大家朝门口出发。
　　一路虽不算畅通，但前面的追击已经被齐桓他们阻挡在外，后面的追兵也被林林自制的烟雾弹挡住了一会，成功和齐桓汇合，没有时间寒暄，分成三部分继续突围。林林依旧殿后，只是还多了袁朗，齐桓、吴哲头阵，石头、钢盔、弹头、C3当中保护教授他们。
　　林林路过审讯室的时候，停了下来，“干什么？”袁朗发现林林的异常问道，林林一脸坏笑，放了一颗炸弹，“这可是最漂亮的炸弹哦，可惜，我们看不到！”林林笑着回答，然后跟着袁朗继续朝前走。
　　后面的追兵已经近了，林林让前面的人继续，自己躲在了走道的拐角处掩护着，确定大家都在安全的位置时，拿起了遥控器，对着5号按键按了下去，“BANG！”一声，炸弹引爆，数百颗小的钢球从炸弹里弹出，没有巨大的火花，但无数的钢球以百余公里的时速朝四周散开，无数的呻吟此起彼伏，随后，远处又响起爆炸声……
　　“怎么回事？”最前方的齐桓的声音从通话器里出来，“没什么，之前放的炸弹，是这颗的子弹，这颗引爆后，十秒钟后那颗会被引爆！”林林解释。“够狠！”吴哲的声音，“行了，快点离开吧，X1小心门口，应该会有埋伏！”袁朗说道，“X1明白！”齐桓回答。
　　基地内的人基本上已经被两颗炸弹炸得没有多余的能力再来追击，但是，室外应该有不少的人已经接到通知，全力击毙入侵者，门外已经布置好了包围圈，等待大家的进入……
完成任务
　　开门，有个黑影跳出，随后枪声四起，子弹朝着跳出黑影飞去，筛子就是这样形成的，如果是人，那一定死定了。不过，那只是一件吸引敌人的衣服。所有人戴上夜视镜，透过窗外看到了至少有二十人在周围，距离五十米左右。是手榴弹的有效射程，不能在这里等着，对持着，后面的追兵一会也会跟上的。
　　“拿出各自的手榴弹！”袁朗说，“X1、Q2、X3、Q3，一个一个从门口出去，X1，三点方向，Q2，一点方向，X3，十一点方向，Q3，九点方向，给我全力把手榴弹扔出去，别忘了，先在手上停留几秒钟，保证手榴弹触地后立即爆炸！”
　　“X1明白！”“Q2明白！”……
　　大门开开，里面一片漆黑，外面朝着门内放枪，一圈下来，除了枪声，什么也没有，枪声愕然而止，就是这个时候，齐桓冲出门，停止的枪声再次出现。齐桓，一个翻滚靠到了墙边手榴弹飞出，同时，吴哲也翻滚出了门，手榴弹飞出，随后依次是X3、Q3，手榴弹从右到左相隔十几秒纷纷爆炸，夜视镜里看到的只有绿色的火光，耳边响起的是毫无章法的枪声和无数的惨烈的叫喊……
　　找到突围口，大家冲了出去，对照GPS导航，朝目的地进发。随后，后方基地传出了几声爆炸声，袁朗转头看了看林林，林林耸耸肩表示并不知情。“靠！X2，你那炸弹威力还真的不小！”C3大叫，
　　“靠！X3我可是和你说过，启动炸弹，三十秒后，方圆50米内全部摧毁，你用的时候也不想想，要是我们没有在三十秒内跑到安全区，不是和那些东西一起毁了？”林林抬手打了C3的头说，
　　“嘿嘿！一激动忘了！”C3摸摸头不好意思地说，
　　“回去加餐！”袁朗无奈的笑着说，换来的是C3的哀嚎！
　　大家找了个隐蔽的地方稍作休整，察看各自的情况。石头因为没有穿防弹衣，腰被子弹划过，还好，只是破了点皮，袁朗因为把外套给了林林，胳膊上被树枝划伤，至于教授他们，除了受了点惊吓，一切正常。
　　C3摇摇头，帮着石头包扎。“啧啧，Q1就是够娇贵！就他一人被树枝划伤了！”林林笑着给袁朗包扎伤口，一边不忘调侃一下袁朗，“饿了吧，想加餐了是吧？”袁朗有些无奈的说，
　　“嗯，是饿了！”林林认真地点头表示认同，是呀，被抓那么久，不饿才怪了。
　　这回换袁朗不知所措了，从来没有见林林这个样子，想想之前看到林林的狼狈样子，他也知道，林林受了不少苦，“行！回去好好给你加餐！”
　　“教授，这回您受苦了！我们在这不安全，您休息好了么？还可以走么？”袁朗走到教授面前问，教授点点头，虽然他已经很累了，但是，看看眼前的战士，为了营救他所受的，他也要咬牙坚持下去。“谢谢！”袁朗真诚的道谢，“应该是我感谢你们！”教授回答。
　　“你们还能走么？”林林走到男孩面前问道，所有的人虽然不明白为什么林林会救下这一家外国人，但是，既然决定了，就会共进退。男孩坚定的点点头，并且说了声谢谢。
　　于是，大家继续开始逃跑？当然不是逃跑喽，快速离开，朝着目的地，边境线进发。由于林林的电脑里的地图被她删除了，所以，回程的路线全部按照吴哲电脑里的地图和GPS导航走。
　　因为之前林林炸弹的巨大威力，再也没有遇到追击，同时袁朗把目前的情况报告了指挥部，由于救援的闹得声势比较浩大，指挥部确认越南边境警也察觉到一些情况，指挥部担心边境警介入引起不必要的麻烦，改变了大家的路线，选择最近的边境线进入中国境内，随后让我边境武警前去接应。
　　选择最近的路线是雷区，越南边防不会想到他们会选择这条路，不过，既然是雷区大家就要特别小心。不过，有袁朗和林林两个炸弹专家，大家还是有惊无险的安全通过。那时林林特别想念那件防爆衣……
　　安全通过雷区，到达边境，跨一步，终于到了自己的祖国！“口令！”远处响起了亲切的中文，边防武警，对好暗号，跟着武警又走了很久，看到了公路，这回没有直升机接应了，指挥部已经在之前通知了袁朗，因为他们营救教授时多了一家人，所以，为了不必要的麻烦，不派直升机营救，直接送到边防警局，查清那一家的身份，当然这些就不用他们管了。
入院
　　到了公路，两部车等着大家，袁朗和总部联系之后，招呼大家分头上车，教授被武警保护上了一辆车，男孩和林林他们一起坐上了另一辆面包车，两辆车朝着不同的方向驶走，林林坐在车上后心里那根绷紧的弦终于放松了，放松的结果就是她晕了过去，靠在了袁朗身上。
　　袁朗温柔的看着林林，“她晕过去了！快点送她去医院！”男孩紧张的说，因为他知道林林受的苦，毕竟他在监控室里，虽然一直在解密，但是他也看了几眼林林被拷打的情况，所以，他很担心林林的情况。
　　“你们不会听不懂我说什么吧？”男孩看着大家盯着他的样子，以为他们不懂英文，于是大叫着，“送她去医院！”看着眼前紧张的男孩，袁朗吐出英文，“我想你知道她到底怎么了是么？”
　　男孩听到袁朗说英文知道他听得懂，松了口气，大至讲了他所看到的情况，林林受到的什么样的拷打。那几个听到林林受到的待遇，全部紧紧握紧了拳头，暗自自责，并且后悔为什么当时不再狠一点？把林林那些炸弹全部用上。尤其是弹头，他恨得直接一拳打向车座……
　　“去医院！”袁朗大声地对开车的武警说，于是，高速路上有一辆面包车以时速近一百五十公里的速度飞驰，武警医院急诊室外站着七个满面油彩、就像刚从战场的废墟里爬出来的人，狼狈、焦急却又坚定的站在门口，接受着所有路过的人给他们行注目礼。
　　护士看到袁朗和石头身上的伤，让他们先去包扎一下，他们谁也不愿离开，最后只好由护士端着消毒水等物品，站着帮他们两个消毒、包扎，消毒水划过伤口，他们没有任何反应，已经没有疼痛感，心里只有急诊室里的那个人到底怎么样了。
　　男孩一家并没有机会等在医院，虽然他们很想说声谢谢，可是，他们被武警带走了，调查、确定他们的身份是最重要的，但愿他们并不是什么间谍。
　　急诊室门打开，林林被推了出来，医生出来，当说道没有危险的时候，大家松了口气，“情况没有大家想的那么糟糕，做了全身检查，他们的拷打技术很高，内脏没有损伤、也没有骨折的迹象，胳膊上的枪伤也经过消毒，包扎，不会有什么炎症，只是，软组织损伤很严重，身上没有一处好的地方，全身淤青，但也没有什么好的办法救治，只能让它慢慢好，有些低烧，已经给她挂了点滴。”
　　“在这样的情况下能够坚持几个小时，并且完成任务，就是一个奇迹，真的很厉害！等她醒了，退烧了就可以出院了，估计这几天她会很痛，这里有止痛片，如果实在不行就给她服用，还有，部队的床太硬，尽量给她厚一点的被褥，不然她根本无法入睡！我给她开了些安眠药，实在不行就服用点吧”……
　　医生离开，听到医生说的话，看着林林现在的样子，惨白的脸色，眼角的淤青、嘴角的伤口，大家的心一阵抽搐，心痛绝不亚于林林所受到的痛。大家的眼圈红了，他们无法想象林林当时的情景，还好，她没事，还好，她还在我们面前，不然，谁也不会原谅自己……
　　林林并无大碍，袁朗便和铁路联系，最后决定先让他们暂住在武警边防队的营地里，等林林可以出院了就派直升机接大家回去。结束通话后，袁朗通知大家等武警的战友来了，回去休息，可是大家谁都不愿意离开，最后袁朗不得不退步，让大家收拾一下再过来，而他则等他们换他。
　　当林林醒来的时候，她所看到的就是白色的房间，浓重的消毒水的味道，医院的味道。浑身上下的疼痛让林林马上清醒。“丫头，你醒了？”袁朗坐在病床边问道，
　　“怎么回事？我怎么会在这里？”林林有些迷茫的问道，
　　“上车后你就晕倒了，我们就把你送到医院了，已经给你做了全身检查，没有伤及筋骨和内脏！”袁朗难得的温柔的说。
　　林林稍微的移动，疼痛就刺骨而至，拷打的后遗症。“咝！”林林咧了咧嘴，“怎么了？很痛么？”袁朗皱着眉头问，
　　“呵呵，没有，渴！还饿！”林林努力笑着说，“噢！给你！”袁朗拿着水，慢慢把林林扶起，喂她喝水。
　　“丫头，醒了？”吴哲红着眼睛推门进来，看到林林已经醒了说，“给你打的粥，饿了吧？”
　　“嗯！”林林点点头，看到大家都在，“怎么大家都在呀？”笑着问道，“行啦，吃完再问吧！”袁朗接过吴哲买来的粥，拿勺喂她。
　　那么长时间，当然饿了，可是粥喝进嘴里后，胃就开始叫嚣，反胃，林林看着大家担心的样子，她努力把粥咽了进去。齐桓不忍看下去，转身看着窗外。慢慢，适应了之后，不再反胃，林林也把粥喝完了，精神好了很多。
　　护士量了体温，不再发烧，根据医生说的，林林可以出院了。不过，袁朗为了保险期间，加上林林现在的体质，最后决定还是在住一天，没什么问题之后再出院，报告了铁路，铁路同意了，并联系好明天派人来接，同时也得到铁路的表扬，任务完成的很出色。
噩梦
　　林林继续在医院里住着，身体恢复的很好，可以走可以跑，只是不能碰，碰哪哪就疼，不敢坐不敢靠，就连躺着睡觉也不行，虽然病床放了很厚的海绵、柔软的棉花被，但是依旧是痛，不过，林林并没有在大家面前表现出来。
　　没什么大碍，并且在林林强烈的要求下，第二天，袁朗终于同意林林出院了，换衣服的时候林林才知道，她那件衣服全部都是血，洗不干净了，被他们仍了，出任务没有带换洗的衣服，他们给林林买了套运动服，宽宽松松，对于现在的林林正合适。
　　不过她不知道的是，帮她洗澡、换病号服的护士看到她满身的淤青当时的震惊的表情，也不知道当袁朗他们看到林林洗完澡后一盆血水时的震惊，也不知道她满身血的衣服出现大家面前时的情景，虽然血不是林林的，但是给大家带来的震撼决不亚于林林自己身上的血。
　　她也不知道，大家看到她头颈上的吻痕时，大家是什么样反映，恨不得能冲回去，把那些人五马分尸。当时大家紧紧握住拳头，暗自下决心，决不会让类似的事情再次发生。
　　当一身运动服的林林出现在武警营房的时候，难以置信的表情出现在那些官兵面前，没有多余的解释，林林面带微笑等着大家拿好所有的装备，全部等在操场上，直升机就这样从天而降，登机后，直升机没有过多的停留，起飞离开。紧握手柄，林林坐的并不安慰，大家担心，却也明白林林的个性，并没有表现在林林面前。
　　回到基地，大队进行了嘉奖，毕竟此次任务艰巨，零伤亡的战绩是值得表扬的。本以为事情就这样结束了，可是由于林林被抓过，虽然只有几个小时，但是她也必须接受审查，还有因为被考问，她需要心里干预。
　　审查的时间并不长，做做样子，当然也因为有铁路的干预，毕竟林林是受了那么多苦，如果还在回来后再被长时间隔离审查，会让大家心寒的。至于心里干预，林林表现的很好，毕竟她本身就学习心里学，所以归队两天后，一切正常的报告提交大队后，林林恢复正常训练。
　　“营长，我回来了！一切正常！”林林在恢复自由的时候，给高城去了电话，危险的任务、两天的审查和心里干预，让她十分的想念高城，
　　“好着呢？”高城听到林林略显疲惫的声音问道，
　　“嗯！很好！”林林回答，
　　“那就好！”高城说完，随后就是沉默，
　　“那个，没什么我就挂了！”高城觉得林林今天的电话有些奇怪，不过他明白有些事不是它能问的，
　　“好的！”林林不知道还能说什么，“再见！营长！”于是选择挂掉电话……
　　电话那头高城对着电话发呆，看样子有时间要去看看丫头了，总觉得她好像有什么话想说……
　　“啊！”林林再次从梦中惊醒。是的，她并没有报告上写的那么正常。她已经失眠几天了，从出任务回来后就没有睡过一个安稳觉，开始是因为疼痛，虽然大家帮她把床弄得很厚，但是，疼痛还是无法消除。虽然袁朗给林林止痛药和安眠药，但是林林知道这种药物对脑神经的伤害，所以林林一直坚持不吃。
　　当她好不容易习惯疼痛可以小睡一会的时候，噩梦就会进入她的脑海里，那个被她割喉的男人，满身鲜血的出现在林林面前，林林无法动弹，那个人靠近、并且实施当时的拷打，然后就是非礼，血盆大口对着林林的身体乱啃，随后就是另两个满身鲜血的男人也走向林林，之后就是林林惊醒！
　　每天重复同样的噩梦，一身冷汗的林林，喘着粗气，觉得自己浑身是血，于是就是去浴室淋浴，对着浴室镜子里的自己，看着自己身上的淤青，还有那头颈、锁骨、肩膀上的吻痕，林林感觉自己无比肮脏，努力的清洗，却始终无法把自己身上的吻痕洗净，蹲坐在地上，泪合着淋浴的水从脸上滑落……
　　紧急集合的哨声响起，林林关上了淋浴器，换好衣服冲出房间，虽然林林的伤还没有好，不过，现在的她一直坚持和大家一起训练。其实如果她在不训练，估计她还会胡思乱想的，现在只要她一空下来就会想到被考问的情景，就会冲到浴室洗澡，她的手已经被水浸泡的发白了。
　　袁朗看到一头湿发，眼圈深陷，堪比国宝熊猫的林林，知道她又是没有睡觉。之前袁朗一直以为林林睡不着是因为受伤，疼痛，可是这次的紧急集合看到林林湿漉漉的头发就觉得林林的失眠决不是那么简单。他也不问，“目标375峰，看日出！”简单的命令，大家二话不说，出发！
　　“队长，丫头好像有些不对！”“嗯！”任务结束后的第一次夜里紧急集合，吴哲、齐桓两个人都发现林林的样子。“我知道，先看看，然后再说！”袁朗回答，这么明显，丫头一定有什么问题，心里干预不是说她没事么？到底怎么回事，应该怎么处理？袁朗需要时间考虑一下。
问题的所在
　　训练结束后，林林拖着疲惫的身体爬到了宿舍，很累，却不想这样睡觉，进了浴室，尽量不去看镜子里的自己，洗澡，脑海里又出现了一身血迹的感觉，一整块香皂很快就要用完了，林林自嘲的笑笑，始终还是过不了这一关！任由水一直淋着，蹲坐在浴室里，很久……
　　浴室门被撞开，一件浴巾落在了林林身上，淋浴器被关掉了，林林毫无生气的抬头看到的是袁朗温怒的脸，“我在外面等你！”袁朗说完，不容林林说不转身走出了浴室。林林无奈的笑笑，擦干身上的水，穿好衣服，拿着那个浴巾，好大，擦着头发出来了。
　　“队长，怎么有兴趣来浴室看我！”林林痞痞的笑着问道，
　　袁朗看着她，不错，掩饰的很好，如果我不是在外面等你等了那么久的话，我也许会被你骗到的，袁朗想。“要我给你安排心理干预么？”袁朗已经知道答案，却还是忍不住问了这句话。
　　“报告您不是已经收到了么？”林林明白袁朗的担心，可是，有些事情不是谁都能解决的，有些事只能靠自己。“队长，相信我！”林林突然很认真地看着袁朗吐出这简简单单的几个字，可是于袁朗心理，这几个字却重重的压了过来，不是不相信她，而是很心痛。
　　“给你一周时间，如果还是不行的话，我帮你找心理干预！”袁朗说，
　　“明白！”林林笑着回答，
　　“唉！”袁朗叹气，“大家都很担心你，有什么需要可以来找我们！这个给你，虽然知道你不会用！”袁朗放下止痛片和安眠药离开了。
　　看到袁朗出去后关上的门，林林的笑容消失了，她看也没看袁朗留下的药直接丢到了垃圾桶里，随后努力的擦头发，然后甩甩头，带着没有擦干的头发把自己扔到了床上，“痛！”小声低呼，随后盖上被子，挺尸！
　　袁朗并没有离开，他蹲坐在林林房间门口，训练结束后，袁朗本想和林林好好谈谈，可是她一溜烟就跑回宿舍，于是，袁朗在计算了林林洗澡时间后来到了林林的房间，她还是一如既往地不锁门，所以，很自然的，袁朗进了房间，听到浴室的声音，袁朗决定等她出来。
　　一个小时过去了，袁朗除了听到淋浴的水声还有就是林林低泣的声音，袁朗眉头深锁，他又等了半个小时，林林还是没有出来，于是袁朗回到宿舍，拿起浴巾再次回到林林的房间，推开浴室的门，用浴巾罩住了林林，随后关掉了淋浴器……
　　而现在，袁朗坐在林林门口使劲地抽着烟，听到林林小声低呼的痛，他的眉头成川字，紧握的双拳，手里的烟也被他成功损毁。不知道坐了多久，突然听到“啊！”林林的一声尖叫，袁朗抬手看了看表，睡眠不到一个小时，随后又听到了淋浴声音，袁朗忍无可忍，踹开了门。
　　在准备冲进浴室时，他停了下来，一周的时间，自己答应过她，袁朗紧握双拳，犹豫了一会，最后还是没有冲进去，把门轻轻关上，袁朗这回是真的离开了。林林听到踹门的声音，猜到是袁朗，不过，袁朗没有冲进来这是她没有想到的，“谢谢你！”林林掩面轻语。
　　林林现在努力控制自己洗澡的次数，洗澡次数可以控制，但是恶梦却很难控制住，虽说日有所思夜有所梦，对于紧张的训练，林林白天根本没有时间去胡思乱想，晚上的恶梦依旧存在，身体的疼痛已经好了很多，也习惯了，可是林林的熊猫眼始终没有改变，依旧睡眠不足。
　　“你已经死了！”捉老A的训练中，林林再次被狙。精神不够集中，其实这也不能怪林林，严重的睡眠不足，精神一定不会很好，能撑到现在已经很好了，还好，最近没有任务，不然，林林一定会出问题，不过，要是真的有任务，估计林林也不会被袁朗带出去的，谁都不会冒这个险。
　　任务回来第6天，离袁朗给的一周时间还有四天，风和日丽的好天气，“丫头，你的电话！”吴哲跑到靶场叫到，
　　林林专心的打靶，并没有听到吴哲的叫喊，吴哲难得看到林林专心打靶，等待林林最后一发子弹射完，“丫头，队长办公室的电话，找你的！”吴哲对着换弹夹的林林叫到，
　　“谁的？”林林收拾了一下问，
　　“队长让我叫你，没说是谁的电话！”吴哲耸耸肩说到，
　　“谢谢你，吴哲！”林林不再多问，收拾完毕小跑去接电话。
破坏相亲？
　　“你好，我是郑陈林！”林林喘着气接过电话，
　　“丫头，去哪了？怎么那么长时间？”电话里传出高城的声音，
　　“营长？我刚刚在靶场！”林林老实回答，
　　“噢！最近好么？”高城问道，
　　“嗯，挺好的！”林林不知道高城为什么打电话过来，感觉他有些奇怪，说话有些吞吞吐吐。
　　“嗯…….”高城沉默了一会，好像下了很大的决心一样，问道，“明天周末，你有时间么？”
　　“营长，你也知道我们的性质，明天我也不知道有没有假！”林林回答，其实，她现在很想见高城，可是她现在的样子、状态都太差了，所以，她不希望高城看到她现在的样子，很犹豫。
　　“噢，你的意思是你明天没什么事，只要队里给你假就行是么？”高城问道，
　　“嗯，是这样的！”林林总觉得高城这话有些问题，可是又不知道是哪里有问题，没有细想，老实的回答，
　　“那行，那啥，我刚和你们队长聊过了，他说你们最近没什么事情，他同意明天给你放假，我明天过来接你！”高城终于说清楚他的目的了，林林也明白，那就是一个坑，她在不知不觉中掉了下去，营长是么时候变成这样了？她在转头看看袁朗，看到袁朗若无其事的看着文件，无奈……
　　“营长，你还没有说明天找我是什么事呢？接我干什么？”林林真的害怕见他，
　　“那啥，没什么，就是让你帮我一忙！”高城吞吞吐吐，
　　“啥忙？”可以不帮么？林林心里想着，
　　“那那啥，就是是，我妈给我安排了相亲，我不是不想去么，非逼着去……”
　　“那……不是挺好的么？”林林心口一痛，装作若无其事的打断高城的话说，
　　“什么挺好？我告诉你，我就是不喜欢这种方式，家长做派，可惜，反抗了无数次，这次无论如何我都反对不了，所以只能找人帮忙，我就认识你一个女生，你不帮我谁帮我？”高城回答，
　　原来只是因为我是你认识的唯一女生，才让我帮忙的？林林觉得胸口很闷，“可是我……”林林难受，却发现自己想拒绝，但也不想让高城去，矛盾……
　　“行了，这件事就这样定了，不做讨论，我明天上午十点过来接你！”高城打断林林的话，说完马上挂掉了电话，
　　“嘟嘟……”耳边响起了忙音，林林盯着电话，发呆，忘记了要挂上电话。
　　袁朗走过来接过了林林手上的电话，帮她把电话挂上，“帮什么忙，让你这幅表情？”袁朗问，
　　“队长，你看我现在的样子能见营长么？”林林指指自己的熊猫眼和嘴角还没有痊愈的伤反问道，
　　“挺好的，一国宝，多好，让你们营长也看看！”袁朗笑着刺激林林，
　　“唉！”林林撇撇嘴，摇头离开，她需要时间去消化刚才的话，相亲？找我干什么？难道告诉人家我是他女朋友？这不是欺骗么？而且，这样的谎言很快就会被拆穿的，营长的老爸可是军长，假的真不了，到时候还要安上一个欺骗首长的罪名，唉！怎么自己的事情还没有搞定，又来一件，这就叫一波未平一波又起吧？头痛……
　　回到宿舍，林林对着镜子洗了把脸，看着镜子里的自己，一双严重睡眠不足的乌青、深陷的眼，嘴角带着还没有好的伤口，头颈上点点吻痕，迷彩短袖T恤左臂若隐若现的伤口绷带，就这个样子，见高城？别说去破环人家相亲，就见了高城估计自己立马就没命，那还有机会破坏人家的相亲？现在逃跑行么？就说临时出任务？袁朗的笑脸出现在林林脑海里，唉！甩甩头，那家伙一定不会答应的！
　　熊猫眼是没有办法改变了，嘴角的伤，出任务受点伤应该没多大问题，吻痕，这个不行，要是高城知道它的来历，摇头，不行，绝对不行，想个办法不让高城看到。怎么做？林林看到窗外在打理花花草草的吴哲，问问他怎么弄。
　　“吴哲！”林林对着外面叫，吴哲抬头看到林林招手，放下手中的工具，上楼，“丫头，找我什么事？”吴哲在过道上还没有到就大喊，林林无奈的摇头，等吴哲进屋后指指头颈上的吻痕问，“怎么才能把它去掉？”
　　“嗯？”吴哲一愣说“慢慢会好的呀，你看，不是已经比以前淡了！”
　　“我也知道，可是，明天营长来，这样我死定了！”林林焦急的说，
　　“噢！这还不简单？你用邦迪盖上不就好了，就说出任务挂伤，或者说被蚊子咬了，抓伤了不就完了！”吴哲笑着回答，
　　“这有用么？”林林还是担心，
　　“放心吧，这种招数现在的中学生都会用！也就你，单纯的什么都不知道！”吴哲笑着回答，
　　“噢？这说明吴哲同学早就会了？也发生过类似的事件？”林林一幅恍然大悟的样子，立马反驳。
　　“唉！没吃过猪肉还没见过猪跑步？”吴哲一幅老师的样子说，“林林同学，你要学会发现和观察事物！”
　　林林一个白眼过去，“行了，没事我要去照顾我的妻妾了，祝你明天好运！”吴哲挥挥手走了，明天好运？可能么？
出发
　　晚上，林林依旧没有睡，没办法，之前只不过是做恶梦，现在可好，加上担心明天见面的情况，还要想怎么对付高城的质问，还要担心明天怎么破坏人家的相亲，脑海的两个声音对打，“怎么能破坏人家的相亲呢？”“去了就要破坏，把他们的相亲会破坏的彻彻底底！”
　　纠结了许久，林林终于下了个决定，破坏相亲这不是我的本意，不过，既然营长要求的，也只能按照营长的要求办，怎么说都要听首长的指令。（借口，赤裸裸的借口！）决定出来后，就是怎么破坏了。经过林林的前思后想，杀死了N个脑细胞之后决定，就算破坏也不能暴露自己，所以她的身份一定要改变。
　　就这样，一夜未眠，不过，值得庆幸的是林林没有做恶梦。（那个，没有睡，怎么能作恶梦？--!!）第二天，林林这眼，直接就是不用化妆的烟熏妆。“啧啧！丫头，想你们的营长，想得睡不着觉呀？”袁朗笑嘻嘻的问，
　　林林都懒得抬眼睛翻白眼，打着哈欠去食堂吃饭，反正已经想好怎么做了心情反而变得好了，因为这件事，也没有时间去想其他的事情了，这样反而让林林放松了，袁朗满脸笑容的看着林林的背影，也许这次出去玩，说不定能够治好她的心病，毕竟，高城那家伙治心病的本事还是蛮高的。
　　呵呵，聪明的袁朗并不知道高城找林林出去的原因，要是以前，袁朗一定会问清楚地，毕竟这是第一次高城约林林出去，十分可疑。可是，现在是非常时期，袁朗没有那个心情问高城原因，他只想得是希望高城能够治好林林这心病。只是他不知道，这件事让林林经历了一场风暴，不过还好，林林挺过去了，不然，袁朗怎么都不会原谅自己，也不会放过高城……
　　十点整，高城的车停在基地大门口，通知接人的电话打过来了，林林穿着运动裤，T恤慢慢走了出来，看到高城一身军装，站在车边，金色的阳光照射在高城身上，让林林有点失神。高城看到林林一身休闲打扮，微微皱了下眉头，还没问林林为什么穿的这么随意，看上去小了点的时候发现林林脸上的邦迪。
　　“你，你这是怎么回事？”高城指着林林脸上和脖子上的邦迪问，
　　“出任务的时候树枝擦的！”林林按照吴哲教的回答，
　　“那你那眼睛怎么回事？”高城心痛的看着林林的熊猫眼问，
　　“还不是营长你，非要我破坏你的伟大相亲，我一晚上没睡，就想怎么帮你破坏，不会让你被家人骂！”林林笑着回答，
　　“直接说你是我女朋友不就完了，那还那么多事？”高城小声地说，
　　“营长，这叫欺骗，就你老爸那身份，还不很快就查出我这了？一看欺骗首长，我还能在军营里混么？”林林理直气壮地说，
　　“这又怎么了，最多我承担欺骗首长的责任！”高城看着林林说，“再说了，也不一定是欺骗！”高城小声地说，
　　“营长，你说什么？”林林没有听清高城后面的话问道，
　　“没什么，上车，不然一会迟到了就不太好了！”高城打着哈哈，上车了。
　　“营长，你们约的是几点？”林林看看手表问道，
　　“十一点半，从这开到市区差不多要一个多小时！”高城回答，
　　“噢，那这样，营长，一会路过理发店的时候停一下！”林林说，
　　“干什么？基地不是有理发店么？再说你的头发也不长！而且我们的时间不多，不能迟到！”高城不明白的说，
　　“就是要迟到，这样才能给人家留下坏印象，你要不要我帮忙？要的话就听我的！”林林严肃的说，
　　“你？什么歪理？”高城转头看看林林，“好吧，听你的！”看到林林严肃的神情，答应了。
　　到了市区，高城和林林进了一家高档理发店，高城一身军装，吸引了所有人的目光，高城有些不自在，林林笑着看看高城，随后找了个理发师，“我要你们帮我染一下头发，就那种！”林林指了一张黄色挑染的照片说，“不过，要一次性的，就是可以洗掉的那种！”
　　“丫头，谁允许你染头发的？”高城严肃的问，这不一太妹么？军人弄那样的头发，不象话，而且，这样子回去会被处分的。
　　“营长，这是计划的一部分！”林林小声地，认真的对高城说，“相信我，这头发可以洗掉的！”
　　“可......”“行啦，你在车里等着吧！”林林不容高城质疑让高城离开，随后不好意思地对理发师笑笑，“一定要一次性的染发剂哦，不然我会被砍死的！”林林笑着做了一鬼脸，理发师恍然大悟的样子，看样子被误会了……
高城的相亲会
　　林林嚼着口香糖，顶着一头挑染好的黄腊腊的杂毛头出来的时候，高城的第一反应就是太妹，绝对的太妹，立马的想法就是叫人过来把她拉出去给毙了！“解放军叔叔！”林林笑着叫，
　　“你，你，这象什么话？还解放军叔叔？”高城糊涂了，“去去去，给我弄回来！”高城指指理发店说，
　　“别呀，我这头发可是好几百呢，营长，为了你，我可是花血本了，你可不要赖账！到时候别忘了给我报销！”林林笑着说，
　　“就这杂毛，好几百？抢钱呀！”高城很不理解，
　　“行啦，营长，听我的计划吧，你可听清楚，到时候别穿帮了！”林林打断了高城准备的长篇大论，说出自己的计划：
　　“首先，我们不认识。我呢，路上被人追杀，其实也不算啦，就是被人欺负，解放军叔叔你看到之后，路见不平拔刀相助，救了我，为此，你的约会也迟到了！还有就是我非要感谢你的救命之恩，要请你吃饭，一直跟着你，你没办法，只好带着我，所以，你们的相亲就多了我一个电灯泡，后面的事情就由我来解决，捣乱我还是很在行的，这样，你的相亲不会成功，我也不会被查到！”
　　高城努力消化了一下林林的话，这个方法是不错，不过，高城还是觉得不爽，还是喜欢直接说林林是他女朋友的感觉比较好。
　　十一点四十五分，因为林林弄头发，他们迟到了十五分钟，当高城推开约会地的门的时候，全场对他行注目礼，高城有些别扭，老妈非要他穿军装，说人家女孩就喜欢军人，就这样子，成为了全场焦点。
　　女孩看到高城，朝他招了招手，她见过高城的照片，只是没有想到真人比照片上的样子还要帅，脸上的一道疤并没有想象中那样狰狞，佩着军装反而衬托出高城英气逼人的气质，女孩对高城的第一印象很好，只是，他后面的那个探出脑袋的女孩是谁？她脸上的表情变了。
　　林林笑着看着女孩的表情，有意思，好玩了。
　　“是李娟么？你好，我是高城，不好意思，路上出了点事，迟到了！”高城礼貌的和那个女孩打招呼，
　　“嗯，我是李娟，没关系，我也刚到没多久，请坐吧！”李娟很淑女的回答。
　　“那啥，我叫陈玲！我能坐么？”林林照着电视上太妹的样子说着话，随后没有等人家同意就坐了下来。
　　“不好意思，来的路上看到她被人欺负，然后就出手制止，所以迟到了！对不起！”高城按照林林的计划礼貌的解释。
　　“噢，原来是这样，这位小姐没事吧？”李娟礼貌的问，
　　“没事，这也不是第一次了！”林林嚼着口香糖说，“你们刚认识？你们不会是相亲吧？”突然林林瞪大眼睛问，“哈哈，这么老土的方法现在还有人用？”
　　…….尴尬，李娟有些脸红，高城皱着眉头，想说林林，还是忍了，本来就是老土。
　　“姐姐那么漂亮，气质也很好，看样子学历也很高吧？工作应该也很好吧？家人一定也很宝贝吧？应该有很多人喜欢吧？”林林笑眯眯的继续说，“相亲的对象还是解放军叔叔，真的很幸福哦！”
　　“唉！象我，从小没人管教，天天被人欺负，什么都没有姐姐好。”林林突然脸一变，可怜巴巴的说，“姐姐，象你这样的人不怕没人喜欢是吧？能不能把解放军叔叔让给我？他救了我，我要以身相许！”
　　“噗！”高城刚刚喝的茶喷了出去，“陈玲是吧！”高城看着林林说，“现在可是新新时代，虽然我救了你，你也不用那种以身相许来报答我，请我吃饭就可以了！”这演戏谁不会呀？
　　“不好意思，她之前只是说要谢谢我，一定要跟着我，所以我才带她过来的，我也不知道她会说这样的话！”高城和李娟打招呼，“你看她这样子，也就是个小女孩，天真，不懂事，你别介意！”
　　“姐姐，你别介意，我说的可都是心里话，叔叔救了我，我一定要报答，救命之恩，怎能一饭报答？当然要以身相许！”林林一脸天真的样子坚定的说。
　　李娟狠狠地盯着林林，看着林林的样子，突然看到林林脖子上的邦迪，和没被遮住若隐若现的红斑，哼！天真？脖子上的是什么？别以为我不知道，谁没有这样的经历？这个绝对是吻痕！象高城这样年级轻轻就到中校，长的还那么帅，虽然脸上有道疤，不过不介意，他我是绝对不会放弃的，和我抢？你有什么资格？
崩溃
　　“陈玲是吧？”李娟说话了，她尽量保持淑女风度，慢慢的说，“你多大了？”
　　“十八！”林林爽快的回答，随后笑着问，“那姐姐多大了？”
　　唉！女人怎么好问年龄呢？尤其是比自己小的问自己多大！李娟脸色难看，“比你大！”没有正面回答问题，随后对高城说，“高城，你说她是个小女孩，的确，她年级不大，十八，花样年华，不过你说她天真这我可就不能认同了！”
　　高城疑惑的看着李娟，李娟笑了笑继续说，“请问陈玲妹妹，脖子上的邦迪是怎么回事？”
　　林林摸上邦迪，心里一紧，随后故作镇定的回答，“邦迪，当然是处理伤口用的！”心里却出现吴哲之前的话，这种遮掩高中生都会，没吃过猪肉还没见过猪跑……
　　“高城，你认为呢？”李娟并没有马上反驳林林回答的答案，而是反问旁边的高城，
　　“难道还有别的用处么？”高城有些不明白的问。
　　果然军人比较单纯，李娟想，既然如此，她更加不会放弃这样一个好男人，“高城，你一直在军营，接触的人也就是你的那些兵，社会上的很多事情，你可能不知道，其实这个邦迪还有别的用处！”
　　“陈玲妹妹，不解释一下么？”李娟对林林说，
　　林林看着李娟，她已经知道这件事瞒不住了，她只是沉默着看着李娟，脑海里却出现了那个浑身是血的男人。
　　“既然陈玲妹妹不愿意说，还是由我来给你解释一下吧，高城，你所救的，这个你认为是个天真的女孩，她脖子上的伤口并不算叫伤，只能说是她玩的太开心留下的，那个学名叫吻痕，吻痕你知道么？男人留在女人身上的！天真？单纯？我看只有你认为她天真、单纯，这样的女孩，一个小太妹，怎么，你不相信？”
　　李娟看到高城不信的眼神继续说，“不信，你可以让她把邦迪拿掉，看看是伤口还是红斑？”
　　高城看着林林，林林紧紧咬住下唇，脑海闪过一遍遍的被那男人啃的情景，脸色苍白，“怎么，不敢了？我告诉你，之前看你被救，觉得你还是蛮可怜的，不想说你什么，你倒好，得寸进尺，装可怜，就你？一个小太妹，恬不知耻，不知道被多少男人玩过，还想找军人？不知羞耻！”李娟的话十分恶毒。
　　李娟的话深深刺痛了林林的神经，她每天无数次的洗澡就是觉得自己很脏，现在，一个女人对她说她不知羞耻，林林陷入深深的自责中。泪水不知不觉流了下来，“对不起，是我不知羞耻，是我不知天高地厚！”林林情绪有些失控，随后跑了出去。
　　高城呆呆的看着这一幕，“李娟，也许你说的是对的，就算那不是伤，可是，你也不能说出那么恶毒的话来，你这样深深的伤害了一个女孩子的自尊心，我对你的人品很失望，我想我们没有必要再谈下去了！再见！”高城说完，放下几百块钱，转身离开，留下目瞪口呆的李娟。
　　高城出去之后，四处查看，不知道林林往哪个方向跑了，这里是市中心，林林并不认识，这万一跑丢了怎么办？而且现在林林的情绪很不稳定，千万不要出事。“您好！请问您有没有看到刚刚从门口跑出来的女孩向那个方向走了？”高城看到门口卖香烟的人，问道。
　　“噢！你说的是不是穿的运动裤，头发有点黄的女孩？”卖香烟的问，
　　“是的，您见到她朝哪里跑了？”高城急切的问，
　　“朝那个方向跑了，那小女孩跑的还真够快的，一溜烟就没影了！”卖香烟的还没有说完，高城就已经跑出去了。
　　林林虽然是老A，单兵能力很强，但是因为她现在情绪失控，跑步根本不讲究章法，跑得虽然快，但是一会就累了，气喘呼呼的。因此，高城没跑多久就看到前面的林林了，本想叫住她，可是怕她看到，跑得更快。高城知道，之前关于伤口的解释林林肯定是瞒着他，那个决不是树枝挂得伤痕，树枝擦伤不是这个样子的，不过，她不说他也不会问。
　　可是李娟把它挑明说了出来，也许李娟说得对，是吻痕，那又怎么样？他了解林林，她绝对不是李娟说的那样随便的女孩，她一定有什么隐情。现在，林林这样的表现，他很担心，这隐情会不会很严重？到底是什么事情？还有她嘴角的伤，和她国宝眼，一切都不是林林说得那么简单。
　　高城终于追上林林，高城抓住林林的胳膊喘着气说，“丫头，不要再跑了！”
　　“嘶！”林林表情有些痛苦，高城抓的正好是林林受伤的胳膊。
　　“怎么了？”高城松开手紧张的问道，“是不是抓疼了？”
　　“你追出来干什么？”林林没有回答高城的问题，她看着高城问，“李娟说得没错！”林林拉下了脖子上的邦迪，挣扎着说，“你看清楚，这个根本就不是树枝刮伤的，我在骗你！”
表白
　　“行啦，我看到了，我知道了，跟我回去吧！”高城看到林林脖子上的痕迹有些震惊，比自己想象的还要严重，而林林的表现更加严重，她一定遇到了什么问题，高城想先慢慢安抚她激动的情绪，之后的事之后再说。
　　只是，现在的林林哪有可能听他的，她只是拼命的抵抗高城，不让高城碰她，“你已经看到了，也证明了李娟说的话，为什么还不离开？”
　　“丫头，你在说什么？”高城紧紧抓住林林的双肩问。
　　“我说，李娟说的很对，我也觉得我很脏，求你别再碰我！”林林努力反抗，不让高城碰她，
　　“你！”高城被林林说得的话彻底抓狂，“毛病……”高城非但没有松手，反而抓的更紧了，
　　林林挣扎，她的力气也很大，这样的挣扎让她身上的伤更加疼痛，可是她已经没有感觉了，她只有一个念头，离开这，离开高城，不能让他看到自己现在的样子，可是，高城的力气也很大，她始终没有挣脱掉。
　　林林不停的说，不停的叫，虽然高城听不清楚林林一直在嘟囔什么，但是高城唯一能听清楚的那个字，“脏！”可以说这个字让高城十分生气，高城紧紧搂住林林，却始终无法让她闭嘴，“唔……”终于安静了。
　　高城终于堵住了林林的嘴，只是，用的是他的嘴。这突发事件，让林林的CPU彻底停止了工作，她瞪大了眼睛，泪水模糊的双眼看着高城长长的睫毛，一切都显得那么不真实。
　　突然，林林开始挣扎，“高……”林林想叫住高城，只是没有想到，这一开口，舌尖滑入，两人都愣住了，随后纠缠、占领、宣泄，让林林再也无力挣扎，瘫软的靠在高城怀里，直到两人呼吸困难，高城这才松开，两人大口的喘气，而高城始终抱紧林林，一直都没有松手。
　　“高城，你是不是觉得我是特随便的一人？”林林突然问，
　　“丫头，你现在能认真地听我说话么？”高城认真的看着怀里的林林，“你认真听好！”
　　“我……”林林刚说，就被高城再次用嘴封住了她的唇，“我希望你能认真地听我说话，如果你打断我，我就用这种方式堵住你的嘴！听到么？”高城认真的看着林林，林林不敢说话，点点头，高城笑了，轻轻的帮林林擦干眼泪。
　　“对于你脖子上的痕迹我不会去追究，因为我相信它和你嘴角的伤有直接关系，我不会去询问我不该知道的事情，我们相处也有一年多了，你认为我会不了解你么？”高城看着林林，看到她想说话，随即说，“我说过，别打断我，认真听我讲！”
　　“我从来没有觉得你是个随便的女孩，更不会因为你这次的事情而觉得你脏，因为在我眼里，你一直都是个好女孩！至于吻，我承认这是个意外，但是虽然它是意外，我也不会因此而道歉，因为一，发生了就是发生了，道歉也不会让事情改变，二、我并不后悔，因为这就是我想做的事情，我现在明确的告诉你，郑陈林，我喜欢你！”高城说完紧张而认真地看着林林。
　　说实话，高城对自己说出来的话也小小吃惊了一下，其实他很清楚他对林林的感觉是和别人不同，但是他并不清楚那是什么样的感情，今天，事情发生的太快，太多，也太突然，他根本没有时间去思考，不过，现在回想起来，这不就是喜欢么？欣赏她、关心她、了解她、包容她、疼惜她。
　　“郑陈林，我喜欢你！”这句话出来之后，林林就被震撼了，她的CPU因为信息太多而彻底罢工，呆呆的看着高城，林林无话可说……
　　高城看着呆呆的林林，“唉！”高城轻叹，“丫头，你让我说你什么好？我这可是在表白呀，你怎么连点反应都没有？”高城看着怀里的林林无奈的说，
　　林林看着高城，他的脸上有一丝红晕，自己也觉得脸上烧烧的，这时的心跳绝对超过180，想想，就算是第一次开枪杀人，心跳也没这么快过。
　　“高城！”林林第一次认真地叫高城名字，而不是营长，高城听到很开心，“谢谢你说喜欢我，可是我并不知道我对你是什么样的感觉。”当林林说到这得时候，高城的眼神黯淡，心里一紧。
　　林林没有给高城任何机会说话，继续说“我一直遵守和你的承诺，把自己安全的带回来，遇到危险的时候，我第一个想到的就是你，心里难受的时候，第一个想到的也是你，当你说要是我没人要，你会要我时，我很开心，听到你说要相亲的时候，我很难过！”
　　林林的话一句一句扰拨着高城的心，他就像是在天上一下掉到了地上，然后又再次飞到天上，忽起忽落的让心脏承受着从未有过的感觉。
这算约会么？
　　“如果这算是喜欢的话，我想我也喜欢你吧！”林林越说头越往下低，发烧的脸几乎埋到了高城怀里，高城用力抱紧了林林。
　　“嘶！”这回林林也知道痛了，“怎么了，那碰痛了？”高城紧张的看着林林问，林林慢慢撩起袖子，查看了枪伤，还好没有挣裂，高城皱起眉头，“你这次到底受了多少伤？”
　　“你不是说你不会问你不该知道的事情么？”林林笑着问，
　　“你，你，我只是问你受伤情况，又没有问你具体原因！”高城瞪大眼睛说，
　　“高城，你不觉得以你现在的穿着，不太适合我们这样的姿势！”林林指指现在的一身军装的高城抱着顶着一头黄毛的林林的样子说。
　　高城看看周围，还好林林跑的时候没有看周围，随便乱跑反而跑到了僻静的地方，来往的人很少，几乎就没有，有那么一两个人，也对他们视而不见，所以高城没有松手，反倒抱的更紧了，只是很小心的不去碰到她的伤口，“怎怎么，想想转移话题？”高城红着脸说，
　　林林笑着看着高城，高城红脸的样子还真可爱！“饿了！”林林笑着说，并没有回答高城的问题。高城看林林不愿意回答，也不再多问，“就你这样子，我怎么带你吃饭？”高城指指林林的黄毛说。
　　“这还不简单？”林林稍微整理了一下自己的头发，然后整理了一下自己的衣服，正正经经的样子，这样一看，倒不像太妹了，感觉就是一时尚小青年。高城看着终于明白那句人靠衣装佛靠金装的话了，稍微改变一下发型、装扮，加上个人的气质，感觉就不同了。
　　不过还像个小孩，高城帮林林把邦迪继续贴上，“对了，你怎么好意思说你才十八？”高城看着林林，唉！说她十六估计也有人信。
　　“永远不要提女生的年龄！”林林笑着吐吐舌头说，“我现在的样子，十六也有人信吧？”
　　“皮厚！”高城笑着说，“走吧，带你去吃饭！”说完拉着林林的手，十指相扣，那个……这一身的军装，能干这事么？高城有些懊恼这军装，不过，能拉一会算一会，一会人多的地方就放手。
　　随便找了个吃饭的地方，“丫头，还是把头发弄一下吧，总觉得怪怪的！”高城始终看不惯这头发。
　　“呵呵，几百块呢，让我新鲜几个小时吧，回基地就要洗掉了！”林林有些无奈，这一次性的挑染也花了她几百块钱，有些不爽，不过，没办法，毕竟高级理发店里的首席理发师。
　　午饭，他们算是焦点了，时尚女孩和解放军叔叔，不过，对于他们来说，并不在意，吃自己的饭，聊自己的天，高城不再问林林这次伤的事情，林林也不再提，虽然是高城随便找的小店，但是，菜色和味道都不错，呵呵，不知道是因为心情好觉得饭好吃还是真的菜不错。
　　下午的计划，高城本来的想法是成功破坏相亲后就回营部，可惜计划远没有变化快，这一表白之后，高城就想难得和林林单独相处，要珍惜，来一次约会吧？不过，要问问林林的想法，吃饱喝足的林林没有什么计划，坐在高城的车上喃喃的说起话来，高城听到是关于这次受伤的事情，于是，他找了个方便的地方停下车，认真地听林林说话。
　　林林并没有说关于任务的任何事，只是简单的说了这次受的伤，不小心的枪伤，不小心落单，被人非礼而已，虽然说得简单，虽然貌似轻松，但是，高城明白，这过程绝不是那么简单，也绝没有她说得那么轻松。紧握双拳，原来之前不想说，是不想让他吃不下饭，原来，她受了那么多苦，原来，真的很心痛。
　　本想安慰一下林林，却不知道如何安慰，听着林林越来越轻的话，低头看到林林慢慢靠到肩旁，睡着了！轻轻理了理林林额上的头发，看着熟睡的林林，高城笑了笑，拿出烟，想下车抽烟，只是没有想到，林林紧紧抓住了他的衣服，出不去了，高城调整了一下姿势，伸手把林林环抱着，希望她能睡得舒服。
　　林林终于彻底的放松了，这一觉，她无梦，这一觉，她睡得很香，这一觉是她出任务回来的第一个好觉。高城就这么静静的坐着，静静地看着着熟睡的林林，古铜色的肌肤，高耸的鼻子，长长的睫毛，微翘的嘴唇，让他忍不住想再次浅尝，高城笑笑。
　　林林稍微动了动，靠着高城更紧了，继续睡着，高城的手无意中被林林抓住，随后就再也没有松开，林林的手并没有普通女孩那样光洁、柔软，这是军人的手，在高城眼里却也是最美的。就这样十指相扣，时间仿佛就此停止，直到高城看到黄昏的夕阳……
解决问题
　　“铃~~”手机的声音，高城快速拿起手机，看了看还在熟睡的林林，快速接起了电话，电话是家里人打来的，他糟糕的相亲会已经被父母知道了，据说是李娟家人通知的。看样子那个李娟还真的够麻烦，不过，她好像没有说什么事情导致相亲失败，只是说两个人有些误会，看样子她的表现还是想挽回，还是希望高城能够和她再见面，高城没有说误会是什么，只是简单的回答了母亲的要求，那就是对于这样人品的女生他不想再去见面，总之，这个女孩没戏。
　　也许是因为林林太累得原因，即使高城接这个电话，她也没有醒来，想来也是，那么长时间没有好好睡过，这也是本能的表现。高城有些为难的看了看表，都要到吃晚饭的时间了，虽然很想让林林多睡一会，毕竟看着林林睡觉是一种享受，可是，都晚饭时间了，她也该回基地了。
　　高城轻轻的松开林林的手，林林皱了皱眉头，随后被高城放开的手抓住了高城的衣服，调整好姿势，继续睡着，高城轻轻抚摸林林的额头，看到林林伸手晃了晃，然后抓着高城的衣服，露出微笑，继续睡觉。高城发动车子，却发现林林这样的睡姿让他根本不能换档。叹了口气，把林林扶起靠在座位靠背上，慢慢的开车。
　　高城保持时速六十公里的车速，稳稳的开到了老A基地，“丫头，醒醒，到家了！”高城轻轻的叫着林林，林林挥挥手，并没有醒来的打算，“紧急集合！”高城笑了，在她耳边叫到，这招果然有用，林林马上醒来，晃动中不小心撞倒了高城的头，“啊！”林林吓了一跳，随后看到高城近在咫尺的脸，突然脸有些发烫。
　　“营长！”林林叫了声，“叫我什么？”高城有些不高兴的问，林林笑了笑，不好意思地说，“高城！”“这才对！”高城笑了，“那啥，你到了，快回去吧！”
　　林林朝窗外看到已经到了基地门口，抬手看到手表上的时间，“那么晚了？我睡了好久？”林林不好意思地看着高城，
　　“是呀，还流口水！”高城笑着说，
　　“啊！”林林霎时间脸红的像某动物的屁股，然后摸摸嘴，“骗人！”林林气的大叫，高城笑笑，摸着林林的头，“这才像话，记着，忧郁可不适合我们丫头！”
　　林林点点头，“还有，不管有什么事，我永远在你身边，肩膀永远都给你靠！要是真的觉得太累，我随时欢迎你回来！”高城继续说，
　　“我知道了，放心吧，我不会做逃兵的！至于肩膀，我会永远靠下去的！”林林笑着回答，顺便靠在高城肩上，“高城，我回去了！”然后开门下车。
　　“去吧，别忘了我的话就好！”高城笑着说，林林坚定的点点头，朝大门走去，在门口，林林转头，朝高城用力的挥挥手，高城笑着做着回去吧的姿势，等林林走进门口，随后上车，开车回去了。
　　好睡一觉的林林精神特别好，到袁朗那销了假，和吴哲他们开开心心、打打闹闹的去吃饭了，袁朗在窗外看到林林的样子，应该已经把毛病治好了吧？晚上来个紧急集合，试试看效果如何？熟悉的笑容出现在袁朗的脸上，林林他们忽然觉得背后冷飕飕的。
　　晚上的紧急集合训练成果让袁朗很满意，林林的心理问题也因为这次假期的调解，迎刃而解，一切仿佛又恢复到原来，虽然林林有时还会做那样的噩梦，但是她已经不会再去洗澡，也学会慢慢用心理暗示调解好自己的情况，睡眠质量也提高了，一切恢复了往日的平静。
　　要说有什么问题的话就是，林林的电话突然多了，其实也不是说每天都有，不过至少一个月会有一次，那个人一定是高城，袁朗也发现好像林林假期之后和高城的关系不一样了。
　　高城也对家里人说明了，他不会再去相亲，虽然他一共也就相过一次亲。高城表明他心里有人了，至于是谁，他说以后家里人就知道了，不过，就因为此事，高城的母亲判断高城喜欢的应该是部队的人，毕竟高城就好好没有接触过社会，有喜欢的人那一定是部队的，随后下达首长指示，让高城的父亲，高军长同志认真调查，林林这回是跑不掉了！
收南瓜
　　转眼，林林在老A也呆了有两年多了，其间经历了不少的事情，现在，袁朗突然把林林叫到了办公室，林林的第六感告诉她，这回绝对没有好事，果然，袁朗扔出一文件，告诉林林这是他们的任务，打开文件一看，挑南瓜。
　　林林的眉头马上就凑到了一起，林林当初就没有参加南瓜的选拔，不过，她早就知道这个选拔的残酷性，当初的伍六一，还有之后装甲侦查营那些一张张失望的脸，她一直回避在这个问题，因为她一直认为，她的内心是永远承受不了这样的情况。
　　“队长，我能不参加么？”林林把文件放在桌上，有些无奈的问。
　　袁朗笑着看着林林，“可以，不过要是不参加这次的选拔，你就要和齐桓搭档等南瓜收回来，和他一起削南瓜！”
　　“削南瓜？不用吧，队长，我可没有菜刀那种演技！”林林求饶。
　　“两个选一个，这是我最后的底线！”袁朗回答，“C3他们可是争着想削南瓜呢，你不把握这样的机会以后可就没有了！”
　　这叫媳妇熬成婆的想法，我可没兴趣，林林想，“那好吧，我还是去收南瓜吧！”林林想了想决定说。
　　林林的如意算盘是这样打得，收南瓜呢，她可以偷懒，找个人烟稀少的地方埋伏，应该不会有什么问题，削南瓜的话一天到晚被袁朗盯着，想对人家好点都不行，可惜，她不知道，袁朗的如意算盘是，南瓜要收，南瓜也要削！唉！林林的好日子算到头了。
　　到了南瓜选拔的时间，林林看着兴奋的老A战友，觉得他们忒不地道了，自己也是这样过来的，为什么还那么幸灾乐祸的？不过也是，锄头说了，这种媳妇熬成婆的感觉是很难改掉的，谁都是由南瓜过来的，没有那么残酷的选拔、训练、考核，怎么能够成就这样一个尖刀中的尖刀老A呢？
　　毕竟，越是严格，越是为了他们好。林林不置可否的耸耸肩，继续坐在车上闭目养神，但愿别被人记恨，这可是不是林林所希望的看到的。第一次参加选拔，还是以选拔者的身份，林林有些不习惯。
　　站在队伍旁边，听着袁朗那让人咬牙切齿的话，想想估计有不少人想上去给他一拳吧。无奈的摇摇头，突然看到了高城，意外的惊喜？这次又是找装甲侦查营帮忙？唉！这袁朗怎么就没有什么新意？换别的部队帮忙？不过，装甲侦查营的人可都是强人，这回这些南瓜惨了，心里为这些南瓜祈祷。
　　看到袁朗大手一挥，南瓜上车了，林林他们也跟着上了车，战斗即将打响。林林没有机会和高城打招呼，只好两个人认真地看着对方，微笑点头表示各自都很好，说不定一会就能见面了。
　　车上，林林发给兄弟几个仪器，说道，“我改进的热成像仪，直径五十米内的热源都能从这里面看到！”
　　“啧啧！我以为我们已经够狠的了，还以为丫头真地那么心软，没想到，最坏的还是丫头你呀！”吴哲接过成像仪，一边试用看看一边说。“咦？丫头，你怎么不用？”
　　“锄头，你可不要胡说哦。作为军人我这人可是公私分明，既然答应了要收南瓜，只要到了这里，就算战在了战场上，那就要认真对待！”林林认真地说，“怎么样也比他们到了我们这训练时被刷的好！至于热成像仪，我么，就不用了，我不适合做这个坏人！”
　　“算你狠！”吴哲摇摇头，“怎么样？扁她？”吴哲问大家，随着大家点头之后，林林护着自己的头，等待大家的拳头下落，一顿小殴，随后林林笑着摸了摸被打得头。“唉！本来我还想给你们这个呢，看样子大家不愿意做坏人，那只好算了！”林林拿着小型地雷说着。
　　“丫头，小生佩服，拿两个玩玩！”吴哲看着地雷，笑得十分邪恶。
　　“锄头，有没有说你的笑容很像队长？”林林给大家仍了几个地雷说，“感应雷，按照感应处埋在地下三厘米之内，十米距离内任何五十公斤以上的重量上去就会引爆，自己小心点，别被自己给炸了！”
　　在大家心里终于明白谁是队长的接班人了，不是吴哲，而是林林。
　　到了目的地，袁朗给大家分配好任务，看着吴哲他们拿的东西问了情况，看着笑得张扬的林林，摇摇头。这丫头，每次都能给人惊喜，还说不收南瓜呢，没想到坏主意到都是林林这丫头想出来的，热成像仪？地雷？亏她想的出来，这次能收到南瓜么？袁朗有些后悔了，但愿别被丫头弄得颗粒无收。
小小的南瓜地约会
　　按照袁朗的指示，老A、装甲侦查营分开散落在各自需要埋伏的伏击点，开始了两天的剿匪？不收南瓜的战斗。装甲侦查营的人现在汽车到达地伏击，等他们一下车就是一顿狂扫，三分之一的人被当场击毙，一天才刚开始，就一下死了，冤呀，林林看着都觉得不值，摇摇头，坐在车上充耳不闻、视而不见，只好当什么都没看见。
　　战斗持续了一天，虽然都是属于零星点的战斗，不过等到晚上，回到露营地的时候，已经确认五分之三的人已经被击毙，看着那些心有不甘，失望之极的脸，林林就强烈的鄙视一下自己，唉！其中的几个人还是被林林击毙的。选拔就是这么残酷，而战争则比这个还更加的残酷。
　　高城看到坐在角落里的林林，慢慢走过去，轻轻抓住她的手，十指相扣，林林转头看着高城，“这样也好，让他们明白残酷的现实，也让他们明白天外有天！”高城看着远处的吃饭的军人说，“放心，他们不会被击垮的！”
　　高城还是那么懂林林，林林笑着紧握高城的手说，“我明白，这是一条艰难的路，也是必经之路！我相信这些兵王不会被击垮的！”
　　这算他们在那次相亲会后的第一次见面，这就是军人的无奈。“噢，对了，给你说件事，做好思想准备！”高城突然对林林说，林林的直觉告诉她这不是什么好事，“说吧！”不过不是好事也要听呀。
　　“我对家里说过了，不要再安排相亲了，因为我心里有人了！”高城笑着看看林林，林林已经知道下面要说的了，这还真被她算到了，不过，这回不是欺骗首长了。“我听说我老爸已经开始调查我身边有没有女兵之类的事情了，估计很快调查到你了，你自己做好心里准备吧！”高城继续说，
　　“噢，我知道了！”林林知道，这件事早晚都会知道，所以，也没有什么特别的反应，“不过，高城，到时候你老爸找我，你可要帮我撑着点哦！”林林已经觉得未来的路不是那么一帆风顺的，毕竟那个是军长，而自己还是个特种兵，希望不会让她转业或者转文职之类的工作。
　　“丫头，不管你有什么决定我都会支持你的，我了解军装对于我们军人的意义！你放心！”高城永远都那么了解林林，“谢谢你，高城！”林林微笑着靠在高城肩上，未来有你，我很安心。
　　第二天，高城对袁朗说换掉他旁边跟着的齐桓，要丫头陪着，袁朗挑眉看了看高城，“假公济私？”“你你你，别胡说哦！就算是，那又怎么样？”高城回瞪袁朗说，“看在你治好丫头的心病，我同意了！”袁朗笑着说，“把握机会哦！”
　　高城听到袁朗的话，送了个卫生眼给他，然后大明大方的把林林领了过去，开着车，朝袁朗提到了D19方向进军了。偷懒，那是不可能的，毕竟两个人都是军人，高城静静的开着车，时不时地抓抓林林的小手，“我们这算是约会么？”高城笑着问，
　　“约会？那不是应该吃饭、逛街、看电影的么？”林林凭着之前从同学那里得知的约会印象说，
　　“呵呵，我们军人不适合这一套！”高城说，“这样沙场点兵、战鼓阵阵、战车狂奔才适合我们。”
　　“呵呵，说也是哦！”林林说完，突然一个转身，“啪！”一枪打死一人，看样子是和之前组队失散的人，拉他上车，高城一看，他们营的人。
　　“你就不能手下留情？”高城有些郁闷，林林不好意思地吐吐舌头，“习惯了！”林林转头对那个士官说，“对不起，下手重了！”
　　“不，您就一枪，不愿您，是我没本事！”士官失落的说，
　　“别恨我就好了！”林林不好意思地说，
　　“没本事就练得有本事，以后继续努力，我就不相信，我们打不过死老A！”高城大声地说，
　　“是！营长！”士官被高城的话带动起来，失落的士气重新回来，林林笑着看着他们，高城就是个天生的指挥官。
　　高城和林林两个人，一天又击毙了不少人，高城看着日渐成熟的林林，发现她在行动的时候从来不会被感情所左右，虽然在结束后，总是一脸内疚的样子，但是她能够公私分明。死人多了，越野车就没地方拉，最后，高城把他们全部放下，通知袁朗他们过来接人，袁朗在通话器那头笑着，这丫头真的不含糊，公私分明，不知道那装甲老虎有没有又叫着想营私舞弊。
　　明天早上就是最后的期限了，不知道有没有人能够能为欠削的南瓜，林林和高城回到营地，表明了各自的立场，明天早上的收获，林林和C3他们在一起（C3他们被击毙了！）坚决不去观看，高城也表示了他要护送那些伤病，不去接收南瓜了，高城是怕看到六一那样的情况。而林林的借口则是，说要把这些死人送去火葬，惹得C3他们一顿毒打。
中秋番外
　　中秋节就要到了，高城看着日历上的被他划的圈圈，笑着拨打了老A的电话。接电话的是值班员，得到的消息，老A出任务去了，中秋节前应该能够回来。高城愤愤地放下电话，这些歹徒，怎么过个节都不太平？本来想他中秋正好有假，想问问林林有没有，看样子还是算了，出完任务她也很累了，节后再说吧。
　　于是高城把中秋假期调整了一下，把他自己的假让给了他的政委休，政委已经结婚了，很久没有和老婆见面了，这次，老婆正好来这里，这个假就留给政委吧。至于高城他呢，和他营里的兵一起过中秋，看月亮。
　　林林他们任务结束，终于赶在中秋节当天上午回来，看着全队疲惫的样子，袁朗破天荒地给大家放了一天的假，不过，这依旧遭到全队人的鄙视，这三天三夜没有合眼，就是不给假，大家也是休息、睡觉，给了假，大家也没力气去玩，只能呼呼。林林本身在此之前一个月就提前申请今天休假的，所以，她还是准备好好的过中秋。
　　林林爬着走到袁朗办公室，“高城，节日快乐！”林林疲惫的对着电话说，另一头高城皱眉，“刚回来？行啦，快去休息吧！”
　　“唉！就这样呀？我可是一回来就给你去电话的，伤人心噢！”林林撇撇嘴说。
　　“那啥，我前几天给你去电话了，说你们有任务，本来想问问你有没有假的，今天我会和战友一起过节的。你就好好休息吧，节日快乐！”高城别别扭扭回答。
　　“噢！那我挂了！”林林无奈高城永远都是这样。挂了电话，看到袁朗，“队长，我这请了一天假，这假期算到几点？”林林突然想到，问。
　　“一天就是一天，你想干什么？”袁朗笑着回答，“出去的话，熄灯前回来！”
　　“噢，借车一用！”林林听到后已经有想法了，好久没有见到高城了，就算是补觉，也可以去高城那里的么，就是路远了点……
　　“注意安全！”袁朗笑笑，把车钥匙扔给了林林，“谢谢队长！我会的，我出任务都没事，放心吧！”林林接过钥匙，笑着说完，转身离开。
　　林林回宿舍，洗了澡，换了套干净的作训服，看着镜子里的熊猫眼，笑笑，到食堂拿了两个肉包子，开车离开了。
　　--------------------镜头转换--------------------
　　高城看着电话，里面传来的是嘟嘟的声音，这丫头，说挂就挂了？还想和她多说一句，唉！不知道有没有受伤，听她的口气，很累了吧？丫头，这次中秋的假给了别人，不知道下次给我假的时候是什么时候了，也不知道你会不会有时间，我们多久没见了？想你了，都好着呢吧？
　　高城甩甩头，开始了营长一天的工作，因为是节日，所以训练不像平常，他也比较轻松，随便到处逛逛，看到士兵聊聊天，去各个连部了解一下士兵的情况，心里如何等等……当有人对高城说门口的警卫说有人要他去接的时候，高城还在想谁要他接。
　　随后他接到电话的时候突然呆住了，“营长？”门口的警卫叫了声，“哦！”高城回魂，“叫她等着，我马上就出来！”“我开着车呢！”林林的声音传过来，“知道了，那个你让她自己开车进来吧，路她认识的。”高城回答。
　　林林听到高城的话笑了，这家伙，就不能来接一下她么？算了，反正自己也开着车，方便，快速开道高城宿舍楼下，高城已经在门口等着了，林林下车，眯着眼睛看高城，“高城，中秋节快乐！”随后一个拥抱，“噢！”起哄声虽然不大，不过，看到的兵也不少……
　　“怎么过来了？看看你那眼睛！”高城稍微有些红脸说，“正好队里有假，我想见见你，就跑过来了，不说了，我累死了，借你的床一用！还有，吃饭时间不用叫我！”林林说完打着哈欠自顾自的爬上楼，熟门熟路的爬到高城的房间，躺床上准备睡觉了。
　　高城摇摇头，“都看什么看，没见过呀！去去去……”高城叫散了围观的士兵，背着手上楼了，他和林林的事早就是全国皆知的秘密了，这营里都知道营长有个老A的女朋友，不过以前也是一个营的，林林现在这样算是以权谋私，如果以女朋友见高城的话只能去外面，现在这叫见战友，性质不同，可以在营地转……
　　高城到了宿舍，看到林林已经躺在床上睡了，于是静静的坐在她的旁边，看着林林，今天林林的到来是他没有想到的，他知道他们已经很久没有见面了，也很想她，可是大家都是军人，明白各自的职责，一年见不了几面这很正常，“谢谢你，丫头！”高城笑着说完，轻轻的吻了林林的唇，然后继续他的工作。
　　中午，高城按照林林的指示，没有叫醒她，只是帮她把饭打好，午休时间，高城没地挺尸，只好坐在那里看着林林，想想还有些文件要处理，就把办公室里的文件拿回来，坐在房间里处理文件。
　　林林大概是在三四点的样子醒来，睁眼看到高城坐在那里处理文件，林林笑了，“饿！”高城听到声音转过身来，“醒了？给你打了饭，不过已经冷了，要不要去热一下？”
　　林林摇摇头，“不用那么麻烦！吃冷的我习惯。”
　　于是高城把饭拿到林林面前，“哇！不错么，你们的伙食很好噢！”林林笑着看着饭盒里的菜说，“我可是开小灶给你打得饭噢！”高城笑着回答，
　　“谢啦！”林林笑着靠在高城身上，蹭了蹭撒娇道，高城温柔的看着林林，“快吃吧，吃东西都堵不住你的嘴！”
　　林林笑着点着头，朝嘴里塞饭，“你今天怎么会来的？”高城问，“噢！”林林鼓着嘴说，“吃完在回答！”高城点点头，看着林林吃饭，帮她擦嘴角上的油渍，最后林林吃完饭，在高城准备帮她擦嘴的时候，她亲了高城，把她一嘴的油擦到了高城脸上。
　　高城无奈的擦干自己的脸，随后惩罚状的挠林林的痒，然后，四目相对，电闪雷鸣？林林气喘呼呼的嘴被高城封住了。“营长！”外面的叫声打断了两人的缠绵，高城和林林分开，两人红着脸，高城整理一下自己，“你快点起来吧！”说完，开门叫，“嚷什么嚷，啥事呀？”
　　“营长，老A来了一堆的人，在门口，让您去接！”小兵一路小跑，喘着气说，
　　“靠！他个死老A当我这什么地方了？”高城一听，火冒三丈，到值班室接电话，“死老A，干什么到我这来？”
　　“连长，我，我又错了？”三多的声音，高城无奈，“叫你们队长听电话！”
　　“高营长，我们老A很久没有过中秋节了，你们营里的气氛一定比我们老A强，所以，我带我的兵来这里感受一下，看在我借车给你的丫头的份上，来接我们吧！”袁朗欠扁的声音传出来，“你等着！”高城咬牙切齿的说。
　　高城去房间对林林说要去接她的队长，林林听到笑着，这大尾巴狼，还真厉害，不过，大家真的很久没有在老部队过节的感觉了，老A怎样都没有老部队热闹，“高城，你可以让他们表演节目呀！”林林笑着说。
　　人接回来了，人数不少，整个一中队全部来了，“队长，怎么想着来这了？”林林笑着看着他们问，“允许你来，不许我们来呀？”袁朗没有回答林林的问题，林林耸耸肩，看着三多、成才他们原高城的兵都跑去找自己熟悉的战友去了，“队长，你们自己玩，我可没时间陪你们！”林林说完去找高城了。
　　“有异性没人性！”吴哲摇头说，“吴哲，马小帅很喜欢你设计的程序，你可以去找他，三多也在那呢！”林林笑着对吴哲说，吴哲高兴的离开，留下袁朗几个人站在那里自求多福了。
　　晚上在大礼堂里聚餐，当然还有许多的士兵表演节目，今天是节日，所以饭菜很丰盛，还有啤酒，袁朗他们和高城一个桌子热热闹闹的吃东西、喝酒，当大家说要老A表演节目的时候，大家有些傻了。
　　射击？当然不行，现在是过节，又不是选拔，当然本能如此轻易让他们过了，“那就让我们的老A的丫头表演吧！”袁朗说，“这怎么能行呢？丫头始终是我们装甲营的，这节目还就要你们老A表演！”高城笑着说。
　　“行！吴哲上！这是命令！”袁朗看着吴哲说，“个烂人！”吴哲送了一记眼刀，可怜巴巴的上去唱了一首歌，《十五的月亮》应景，就是有点老。随后袁朗开始起哄，非要林林表演节目，林林大方的上去，清唱“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫橛，今昔是何年……”唱出了王菲那种空灵，台下掌声四起。
　　“丫头，没想到你还有这手！”高城对下来的林林小声说，“我没告诉过你我老妈是学音乐的么？”林林问，“那和你唱的好有关系么？”高城问，“遗传么！”林林笑说。
　　“高营长来一个！”袁朗继续起哄，“营长来一个！营长……”袁朗起哄成功，高城被推了上去，高城微微红脸，这要求应景，高城实在不知道还有什么月亮的歌曲，于是，“你问我爱你有多深，我爱你有几分，你去想一想，你去看一看，月亮代表我地心……”
　　高城深情地一首月亮代表我的心，让所有的人安静下来，林林红着脸，认真的听着，虽然高城唱的并不标准，但是，对于林林来说，这是她听到的最好听得一首歌，高城唱完，掌声久久不平，而林林和高城的手紧紧握在一起，十指相扣，就像歌里的那样说的，月亮代表我的心……
　　我们会永远在一起，一起度过每一个节日，就算身在军营，有任务无法在一起度过，我们的心也会在一起度过每个节日，就像所有的军人一样，保家卫国，让千万的小家能够平安渡过每个节日……
　　某J话唠的毛病在次出现，本想写一个两千字左右的番外，福利，没想到写了那么多，再次在这里祝大家节日快乐……
南瓜们的悲惨生活
　　袁朗终于收到了三个南瓜，他十分庆幸，在吴哲他们的红外热成像和地雷的攻势下竟然还有幸存的南瓜，袁朗突然觉得这次削南瓜一定很精彩，这些南瓜一定有很强的生命力，当然，就袁朗现在的表情，让全体老A背后凉飕飕的，于是大家在没有任何沟通的情况下，自动远离袁朗十米开外。默契是什么？就是这个……
　　削南瓜的工作则无旁贷的落在了齐桓和吴哲头上，置于袁朗，总教官的身份让人牙痒痒，置于为什么要安排两个副教官，袁朗的话是今年南瓜长得比较茂盛，耐削，所以，两个副教官削起来顺手！得到的大家一致的鄙视，可惜，每天齐桓那半夜鸡叫，除了让南瓜们不爽之外，这些老Ａ们也能听到这尖叫的哨声，齐扒皮，不袁扒皮……
　　可怜的南瓜们开始过着“幸福”的生活，训练量比林林他们当时还要大，当林林弱弱的问袁朗原因的时候，袁朗给了句“我们要与时俱进！”听得周围的人对着天空直翻白眼。一周体能训练之后，终于轮到射击了，吴哲看着小南瓜们一脸兴奋得样子，再看看袁朗那一脸坏笑得样子，他就知道这些南瓜有的苦了。
　　简简单单的黎明射击，就会出现一些声音，当然这基本上是每次削南瓜必备节目，这也说明了一点，哪里有压迫哪里就有反抗。今天，是我们可爱的三十六号南瓜发话了，要求挑战教官，袁朗、齐桓、吴哲这三个人，袁朗微笑，询问是否还有人想一起，没想到全体参加挑战。
　　袁朗笑了，并说出一个备选方案，他随便找个人，如果那个人合格，全体扣二十分，三十六号朝外看了一眼，随后考虑好了之后说，他可以不挑战教官，但是人得他自己选，如果输了，他愿意被扣，被罚，随便，但是，如果他们赢了，全体教官必须道歉，还有加五十分。袁朗挑眉看了之后，笑着答应了。
　　三十六号指了指远处跑得一身汗的林林说，就找她，随后，林林被吴哲叫了过来，了解了原因之后，林林看了看眼前的士兵。“请问，你们这里面有没有装甲侦察营的兵？”林林看着周围的南瓜问。
　　袁朗笑着看着林林，并没有阻止她，他已经大概知道林林要做什么了。
　　走出来三个南瓜，“报告，我们是！”
　　“我想问问你们，现在你们营拆装枪械的纪录是谁保持的？”林林继续问，
　　“纪录，还是前信息连的郑工程师！到现在也没有人打破。她是个女的。”三个南瓜中的一个认真的回答，
　　“既然如此，大家也知道我是个女的，如果我说正好我姓郑，又不小心从装甲侦察营出来的呢？”林林笑着看着那几个南瓜变脸，继续说，“给你们一个机会，选择放弃这次挑战，扣十分，或者换别人挑战；否则，如果你们输了，除了扣二十分和受他们的罚之外……”
　　林林指指袁朗他们顿了顿，说，“我刚刚研究了几颗炸弹，你们得帮我试试效果！”
　　随后林林转头问袁朗，“这样有问题么？”袁朗的笑意更浓了，“没问题！”
　　话音刚落，南瓜们顿时觉得背后一阵阴风刮过，齐桓和吴哲相视一笑，心中腹诽这丫头绝对就是袁朗的接班人，错，过之无不不及！
　　“怎么样，需要时间考虑么？这么简单的选择不好做么？”林林看着沉默的南瓜问。
　　“报告，我需要和他们商量一下！”装甲营的三个说，“以我们对您的了解，我们会选择不和您比试，但是，如果大家都选择和您比的话，我们随大家，不抛弃、不放弃，我们是个整体！”
　　林林挑眉看看他们，不错，这三个还真像那只老虎。虽然那三个对三十六号他们说了林林的光辉事迹，可惜，三十六号并不服，还是要挑战，他不相信一个女的有那么大的本事。不过，他也说了，这是他的个人意愿，不需要别的兄弟一起，林林笑了，就这点来看，还是有可取的地方，不过明天有他们受的。
　　后来大家决定，共进退，除了一个人，十一号，林林挑眉，随后看看袁朗，摇摇头，大家对这个十一号的表现都有些失望。不过，都没有表现出来，十一号自动扣除十分。林林看了看天，问道，“还是以前的规矩？一分钟准备，四十秒射击时间？”“是的！”齐桓严肃的说。
　　“OK，为了你们这次敢于挑战我，我送个大礼给你们！”林林笑着看着二百米外的靶，随后转头问，“我装甲侦察营的纪录是多少？”
　　“报告，拆装步枪四十秒！”
　　“好，齐桓，给他们一个秒表，计时，四十五秒之内，准备加射击！还有，给我布！我不会占他们便宜的。”林林对齐桓说完，随后笑着说，“换弹夹！”
　　齐桓把弹夹扔到了枪边，把黑布递给了林林，林林蒙上眼睛，“好了，齐桓，可以开始了！”
　　“那个，三十六号，你喊开始吧！”林林说完，低头准备。
教学
　　随着一声开始，林林很快的组装枪支，当她最后装弹夹的时候，突然说，“齐桓，克扣我一颗子弹哦！上靶只会有二十四发！”随后，拉下黑布，射击。
　　“好了！”二十四声枪响之后，林林大叫，齐桓他们停表，四十五秒！“丫头，很准时哦，不过比以前的慢了！”吴哲笑着走过来，拍拍林林说。林林笑了笑回答，“做人要低调！”
　　吴哲和齐桓听到后对着天上一阵白眼。“齐桓，我不是和你说了么，不用再玩这种关于弹药重量的游戏了，我不是已经能够从重量里确定弹夹的数量了，在这些南瓜面前玩，没有挑战性。子弹呢？”林林伸手，齐桓笑着放下一颗子弹。
　　“下次有人挑战，你就直接拿掉五颗，这样，我正好及格，不用给他们太大的打击！”林林笑着把子弹扔给了袁朗，远处传来了报靶声，二十四发全部中靶，“唉！你们不该选我，我除了是机械设计专业的硕士之外，我还是这里玩枪最好的一个！比你们的教官都好，欢迎你们来打破我在这的纪录，当然，如果你们能留在这的话。”
　　“唉！我说现在的南瓜怎么一茬比一茬差？”林林摇摇头，把黑布还给了齐桓，闪人了，这次的打击，不是一般的大……
　　第二天，全体人员来到一间教室，很不幸，里面坐着的正是林林，“各位好！我是你们的爆破教官，说简单点就是教你们玩炸弹！”林林笑咪咪的对着大家打招呼。“哦，都请坐吧！”看着大家做好，林林朝着他们每人扔了一个东西过去。
　　“哦，我扔给你们的是定时炸弹，一般我定时都在三分钟之内，你们呢，我破例定了三十分钟，这有张这个炸弹的图解，三十分钟内解决，不然，它就会爆炸！放心，这个爆炸死不了人，不过，为了表明效果逼真，我还是放了些炸药，而且还加了点料，至于是什么料，我也不知，各种样子的吧。炸了之后才知道是什么。哦，还有，这些都是连在一起的，如果有一个南瓜不小心引爆的话，全部都会爆炸的哦！”林林笑着看着大家。
　　“哦，这还多了一个炸弹，我给大家表演一下吧，看清楚哦！”林林说完迅速拆开炸弹，随后剪掉了引线。“忘了说了，半个小时的时间，是从你们进门的时候算起，恩，现在已经过了五分钟了，我相信你们二十五分钟的时间应该够用了哦！我才用了三分钟！”林林看着大家脸上的变化，笑意更浓。
　　“半个小时时间，解决完了并且还活着的可以离开！噢，忘了说桌上有工具，炸弹上有时间显示，还有着算是你们的训练，所以，被炸要扣分的哦。”林林说完，走出教室，转头，“噢，结束之后我会回来，祝你们好运！”关门，走了。
　　林林并没有走远，她只是到了另一间房间，里面有袁朗他们，坐在一起，看着监控器里面的画面，是的，这个就是那间教室的监控录像，在这样的压力中，一定能够看到大家想看到的一些隐藏在他们心里的东西，至少不会再像成才那样，非要到最后的考核之后再把人踢出去。
　　当然，这个只是开始，也是林林在昨天的射击后想到的方法，因为她觉得十一号有问题，可惜，他的条件很好，所以，林林希望能够在这次帮他治回来。至于这个炸弹，可以这样说，图解正确、林林作的步骤也正确，但是，他们手中的炸弹的那根引线的颜色和所有线的颜色相同，这就是林林做的手脚。
　　所以，能够成功拆除的，最多一两个，这和他本身的兵种有关，看过的档案中，那个十一号应该可以，他是炮兵并且是机械专业的学士，就看他的表现了。
　　里面已经有些炸锅了，大家都不知道怎么处理，却也不敢轻举妄动，毕竟要是他们某一个错了，全部都会倒霉，这时，装甲侦察营的那三个站了出来，二十号，他好像是少校，唉！高城的好兵！“我们应该这样，首先，大家把炸弹拆开来，至于剪哪根线，确定清楚了一起剪，如果无法确认，至少在第二十九分的时候猜一个剪，毕竟错了，大家都会被炸，既然如此，大家共进退！”
　　大家同意了二十号的提议，除了十一号，他并没有去听，他已经拆开了炸弹，看着一团麻的一样颜色的线，仔细研究图解，开始慢慢的寻找各个线的接口。别的南瓜，则听了二十号的，慢慢拆开那个炸弹，同样颜色的线，怎么办？
女魔头
　　林林看了二十号的表现，她很满意，至于十一号，林林皱紧眉头，不合群，有些自私，唉！中尉，地方大学生兵，在部队呆了有两三年了吧，怎么还是这样呢？就在林林思考他们会怎样的时候，十一号剪断了一根线，他选对了，随后，他准备离开，他并没有去帮助他的战友，林林对他的表现很失望，于是，林林按了手上的遥控器，全部引爆。
　　林林的炸弹里面有很多东西，油彩、墨汁、奶油、面粉等等混合在一起，爆炸后除了他们的脸上有、衣服上有，还有教室里满是，当大家在抱怨的时候，林林走了进来，“十一号，拆除错误，引爆所有炸弹，扣二十分，至于其他人，这都二十五分钟了，你们还没有拆除，扣十分！”
　　“还有，一个小时内把这里打扫干净！”林林说完转身就走。哀怨声四起，林林的女魔头的称号也从此成形。女魔头？林林好像很喜欢这个名字。
　　随后的爆破课程依旧精彩，天天都会有精彩的节目上演，每天都有人被炸，当然，扣分得情况少了，毕竟他们的分已经不多了，扣分都是齐桓他们的事情，而林林只负责爆破，可惜，对于南瓜们来说还不如扣分得好，天天被炸，这日子真的很难过，不过林林倒觉得很精彩。
　　十一号，他是全部南瓜里面扣分最少的，虽然林林他们一直寻找借口扣分，可是他的表现很好，以至于成为目前为止扣分最少的人，可惜别的方面他还是不过关，林林对此有些头痛，袁朗觉得无所谓，反正他最后一关通不过，至于林林，则不希望这么好的一个兵王毁在这次的训练里，所以，林林有意识的让装甲营的人和他在一起分组练习，希望能够让他学到写东西。
　　三个月的训练快要结束了，在最后考核之前，剩下的十几个南瓜要参加丛林生存训练，为期一周，由老老A带领，分组对抗，就是说不但要生存，还要对抗，热带雨林，潮湿、危险，分为两组的南瓜由林林、袁朗；齐桓、吴哲各自带领进行对抗，输的除了扣分以外，还有别的惩罚，当然，老老A也有自己之间的惩罚。
　　袁朗和林林带领的有最让大家头痛的十一号，为此林林特地表明她会看着十一号的表现，袁朗也默许了，他明白，不是每一个人都能像成才那样可以从新站起来，所以，在没有完全摔倒之前，需要有人扶一把，林林想做，就让她去做。
　　丛林训练，前面几天有惊无险，除了大家需要生吃一些东西之外，两个组并没有相遇，也就没有发生对抗，不过，时间离结束越近，危险也就越近。丛林训练第四天，袁朗小组发现敌方小组设置的陷阱，好在十一号机警，在由他做侦查的时候发现，并及时排除险境。依旧没有发生正面交火。
　　丛林训练第五天，袁朗收到大队通知，在他们训练的区域有一批毒贩经过，确定为金三角贩毒组织，毒品数量巨大，押送人员全部受到专业训练，并带有前特种兵，火力凶猛，让他们马上停止训练，快速离开该地区，由于他们用的是空弹，所以，如过双方相遇，尽可能的不要正面交锋。
　　袁朗收到通知，马上通知了齐桓他们小组，确认方位后，准备汇合，因为没有确切的贩毒组织的路线，大家都必须做到小心翼翼，毕竟对方的火力凶猛，而他们全部都是空包弹，倒霉~~
　　汇合后，互相欣赏了各自的野人装扮，相识一笑后，相互通报了各自训练的状况，“我说齐桓，这倒霉的训练地点是谁想出来的？”吴哲问到，
　　“还能有谁，除了我们的袁教官以外，还能有谁？”林林插嘴说，
　　“唉！躲也躲不掉呀！我回去好好翻翻皇历，是不是流年不利，遇人不淑！”吴哲笑着说。
　　“注意警戒！”袁朗无奈的笑了，这里一向都很安静，每年都是挑这里训练的，谁知道，这群倒霉南瓜，遇到的还是强火力的毒贩。“你们几个过来，确定撤离路线！”袁朗把林林他们叫了过来，商量撤离和人员分配。
　　一老带四新，虽说有些忙不过来，可是，这也是没有办法的办法，安全的把这些南瓜带回去才是大家的目的，人员就按照之前的分组在分成两组，袁朗带领A小组打头阵，林林、吴哲小组居中，齐桓小组殿后，成品字队形前进。
　　通知了各自的小组，要求没有各自小组长的命令，不得擅自开枪、离岗，有任何问题，报告小组长，说清楚了这次事件的严重性，希望大家做好思想准备。简单的撤离，却有着不简单的经过。
并肩战斗
　　大家安静的走在雨林里，袁朗在前面开路，砍去周围的一些树枝，让大家通过时都比较方便，各自保持着精神高度的紧张，注意警戒，南瓜们带着一丝兴奋，一丝紧张，还有一丝无措，林林他们无法安慰，毕竟这是每个老A都会经历的，只是这次他们没有任何的准备就出现了。
　　突然，袁朗发现了有地雷，他做了手势，所有人停了下来，“A1，是否需要帮忙？”林林通过手势问，发现地雷可以确认敌人估计就在附近，这是稍微一点声响都可能暴露，所以，大家都不会使用通话装备，袁朗摇了摇头，林林表示了解，用手势通知自己的小组原地休息，做好隐蔽。吴哲、齐桓也根据要求，全体隐蔽。
　　袁朗一个人慢慢拆除了地雷，随后又一个人向前探路以确定撤退路线是否需要更改。很快，袁朗出现，然后袁朗做手势让大家撤离到五十米开外，然后大家聚在一起，“我发现了他们的队伍，就在前面一百米，除了AK47之外，还有M16、G3A3，火箭筒等，一直驮骡队，上面全部都是毒品，估计至少一吨，吴哲，马上联系大队，我要和他通话！”
　　袁朗让大家隐蔽休息，自己和铁队通话，告知了现在的情况和目前的方位坐标，经过两人的讨论，最后铁路同意让袁朗继续跟踪他们，等待和武警会合，并消灭这批毒贩，当然，铁路也知道袁朗不会那么轻易的只是等待，所以，铁路说了，必须保证南瓜们毫发无伤。
　　由于火力问题，大家只能保持距离，悄悄地跟踪，随时通知武警目前的坐标和现在的情况，袁朗准备晚上悄悄地偷点装备回来，南瓜们跃跃欲试，为了不被发现，袁朗最终决定带两个南瓜一起，挑选了身手最好的两个去了，剩下虽然有意见，但是也只能服从。
　　半夜，袁朗他们回来，带来了一些手枪的子弹，还有狙击枪内的子弹，口径相同，可以用在他们的装备上，至于枪，袁朗不准他们偷，因为如果偷了之后，会被发现，这样对他们不利，分配了一些子弹，以被不时之需。
　　袁朗还顺了一些吃得，大家终于吃到一点熟的东西，“老实说，这味道可没队长做得好！”吴哲笑着说，“队长，过些日子再给我们做点吃得吧，打打牙祭！”齐桓同意，林林点头，南瓜们迷茫。
　　跟踪第二天，大家突然觉得有些不对，对方的路线有些问题，照这个方向过去，不是他们预定的目的地，于是，袁朗通知了武警，需要更改线路，想办法尽快汇合，而对于对方，他们怀疑有丛林生存专家，估计他们已经被发现了，目前就是先停止，但是这样就会功亏一篑，所以，只能搏了，分开两组，林林、齐桓两组留下和武警汇合，袁朗、吴哲两组继续跟踪，并留下跟踪痕迹。
　　没有过多地语言，所有弹药全部交给他们，握拳互击，就此分开，开始了未知的征途。等待是一种煎熬，林林和齐桓他们并没有在原地等待，他们在和武警的通话中，确认到达时间，并又向前移动了一些位置，即离袁朗他们近了，又方便武警汇合。
　　武警到达汇合地的时候，远处突然出来了枪声，已经开始交火了，拿好装备，本来让南瓜们原地待命的，但是，南瓜希望能够参加，于是经过商量，带上了南瓜，和武警么快速急行军，冲向发生枪战的地方。
　　到达枪战地的时候，看到的是满地的血迹，几个死亡的毒贩，别的什么都没有，看到袁朗留下来的记号，大家继续追踪，终于在距离枪战百米的距离找到了袁朗他们，袁朗为救南瓜受伤，剩下的都很好。
　　吴哲报了对方离开的方位，换好装备，继续追击，林林和齐桓带着各自的南瓜，根据袁朗的计划绕道而行，准备在前面围击。扔掉部分负重，轻装行军，在既定时间到达了既定位置，和他们联系之后，确定毒贩会在十分钟后到达袋口，准备随时收紧袋口。
　　战斗打响，没有任何思想准备的南瓜，开枪射杀，却又杂乱无章，忘记了队形，忘记了需要相互关照，老老A们随时注意他们，这是一场万分辛苦的战斗，“十一号，注意你九点位置，三十二号，你的五点方向是盲区，十九号去补位……”通话器里传来的老A的通话。
　　除了提醒，他们还要在南瓜没有顾上的地方补位，射击，还有挡枪，战斗结束，四个老老A全部挂彩，伤势最重的是林林，她在补位十一号的盲区被子弹射中肩膀，还有几处擦伤。十一号当时并不知道，在结束之后才发现，由于他的疏忽，导致林林帮他挨了枪子，第一次，十一号发现自己错了。
住院
　　确定战斗结束后，林林咬牙察看自己的伤口，还好子弹擦着防弹衣过去，穿透，弹头没有留在身体里，应该不会有太大问题，没有伤及动脉，不过血也流了不少，有些贫血症状，袁朗拿出止血带，帮林林稍微做了一下处理，等待直升机的接应，大家都受了些不大不小的伤，相互做了包扎。
　　血流了不少，林林在被包扎好之后，放松了紧绷的精神，慢慢陷入昏迷，“教官，她好像晕过去了！”十一号看着林林，叫道，袁朗走过来看了看，说“没关系，失血过多就会这样，还好已经止血了！”话音落下，直升机的声音已经可以听到了，随后，所有人上了直升机，直奔军医院。
　　“你好，我找郑成林！”电话那头传来声音，“您好！郑陈林出任务受伤住院了！请问有什么需要我帮忙的？”值班人员回答。
　　“什么？住在哪个医院？哪个房间？”电话那头的人声音有些急促，“XX医院，外科307房间。”值班人员回答后，“嘟嘟......”电话那头传来了挂机后的忙音。
　　“队长，放我回去吧，医生都说了，这伤没什么了，不用住院了，只要定时换药就可以了，在这呆着太无聊了！”当高城站在病房门口的时候，听到的就是林林可怜巴巴的声音，于是高城没有去开门，而是选择找医生，问问这丫头到底怎么回事。
　　“哦，没什么大碍，子弹穿透肩膀，运气不错，没有伤到筋骨，手术后没有炎症，没有发烧，身体恢复得很好，现在的话可以不用住院，定时换药，避免伤口裂开，很快就能恢复训练了！”医生的回答让高城松了口气。
　　推门进入，林林惊讶的下巴快掉了下来，“你，你怎么来了？”有些结巴的问，“不想让我知道？”高城挑眉问道，
　　“嘿嘿，哪能呢？就是小伤，怕你担心，这不还没有来得及向你汇报！”林林打着哈哈，
　　“那个，高营长，你们慢慢聊，我先走了！”袁朗笑得暧昧，“队长，麻烦您老人家考虑考虑我的提议。”林林不死心的说。袁朗没有回头，挥挥手关上了门。
　　“高城？”林林小心翼翼的拉着高城的手，低声的说，“麻烦给个笑脸吧！您老就可怜可怜我吧！”
　　“唉！”高城看着林林可怜巴巴的样子，脸上就再也甭不住了，“还疼么？”高城轻轻的把手放在林林受伤的肩膀上，
　　“呵呵，还好啦，总会疼的，也总会好的！”林林诚实，没有说不疼，却也没说疼，高城明白也不去说明，这样就很好，“有时真的在想，当初为什么就同意你进老A呢？后悔呀，下次再伤试试？一定把你抢回来！”高城没由来的说了一句。
　　“嘿嘿！”林林傻笑，不过她知道，高城不会这样做的。“高城！谢谢你！”她懂，林林抓着高城的手，十指相扣，我也不想受伤，我不会让自己离开你的，林林受伤后，失血过多昏迷前，眼前出现的就是高城的笑脸，于是她暗自发誓。
　　“高城，无聊死了，出去转转吧！”林林慢慢起身，“等等！”高城找了件衣服，给林林披上。
　　坐在花园的椅子上，眯眼享受着阳光，“丫头，我爸想见你！”炸弹扔出，林林一时半伙没有反应过来，一阵沉默，“军长的办事效率就是高！”林林笑着靠在高城肩上。
　　“今天我打电话想通知你的，没想到你受伤了！”高城继续说，
　　“哦，我们队里的保密工作不行，看样子要让他们好好抄保密条例了！”林林笑着说，“军长什么时候要见我？”
　　“等你好了以后再说吧，我来帮你们约时间吧，怎么说都是你们都是忙人！”高城说。
　　“行，一切听高营长指挥！”林林顽皮的眨眨眼说。
　　高城看着林林亮晶晶的双眼，突然紧紧的把她拥入怀中，当然，躲过她的伤口。林林把头埋在高城的怀里，嘴角上扬，希望时间就这样静止下来……
　　“丫头，我营里还有事，如果能抽出时间来，我晚上再过来！”高城和林林吃完午饭，看着手表说，今天，听到林林受伤，高城交待了手中的工作，马上过来，看到她没什么了，就要回去，毕竟营长的事情太多了。
　　“没关系，我也就受了点小伤，医生都说可以出院了，你不用过来照顾！”林林虽说有些舍不得，不过，她明白，所以，回答得干脆。
　　紧紧的拥抱，再加蜻蜓点水的轻吻，随后头也不回的离开，林林浅笑，还记得刚刚离开的高城，脸上有着微微的红晕。
　　晚上，高城如约而至，并带来了鸡汤。中午高城听到林林的抱怨，医院的菜的确难吃，所以，在回去之前，问了医生，林林是否需要忌口，能吃些什么，得到满意的答案之后，在来得路上，找了一家好的饭店，买了店里的招牌鸡汤。
她男人
　　“恩，味道不错！”林林吃的满嘴流油，“慢点吃，别搞得和难民营出来的一样！”高城笑着拿着纸巾帮林林擦嘴，“谢谢！你不吃么？”林林拿着鸡腿送到高城嘴边，高城摇头，“吃吧，我一人又吃不完，不吃浪费了！”林林没有放下手说。
　　于是，高城就着林林的手，啃起了鸡腿，“高城，这个可是我吃过的，有我的口水哦！”林林故意靠近高城，在高城耳边低语，“咳咳！”高城呛着了，脸也有些微红，林林手故意一抖，鸡腿上的油都糊到了高城脸上。
　　“找打是吧？”高城抽出纸巾，边说边擦脸，“是不是要拉出去突突？”林林笑的灿烂，“嘿嘿，我怎么舍得？”高城突然坏笑道，“高大营长，我错了！”林林装出可怜的样子说……
　　“咳，咳……”这边还没闹好，门口出现了咳嗽声，高城和林林转头看到老A们出现在门口，“看样子我们来得不是时候哦！”袁朗笑得暧昧，剩下几个人转着头到处瞎看，一副我什么都没看到的表情，明显感到他们已经呆了有一会了，这戏看的，林林皱眉，送了袁朗一眼刀。
　　“丫头，警惕性退步了！”齐桓拎着一罐保温桶说，“丫头，你让我们可怜的锄头怎么办？”C3探出头脑袋说。
　　“喂！和我有什么关系？”吴哲踹了一脚C3说，“丫头，别理他！”
　　“自我介绍一下！”高城听到C3的话稍微皱眉，随后做出决定说，“我，装甲侦查营高城，她男人！”
　　“噗！”林林把刚喝进嘴的鸡汤喷了出去，正好喷向走过来的袁朗，当然，以袁朗的身手，没有被喷到。“咳咳......”林林被呛着了。
　　“丫头，过分了！有了男人，不但没有和队里汇报，还乘机喷我！”袁朗笑得妖孽。
　　“啧啧！丫头呀，你可是才和锄头相亲哦，现在突然有了男人，我们锄头怎么办吧？”齐桓笑着说，
　　“唉！我说，就算你们舍不得丫头，也不能拿我说事呀！”吴哲叫到。
　　这几个再说下去就不知道还会说出什么来了，林林快速终止他们继续的调侃，“齐桓，带了什么好吃的给我？”齐桓笑着把保温罐放到了桌上，“和你男人带的一样，早知道我们就不带了！麻烦！”
　　“呵呵，这好吃的我向来来者不拒！”林林笑着说，“队长，考虑好了么？我都快发霉了！”
　　“明天做个全身检查，没事就可以回队里了！”袁朗笑着说，“不过，没有完全好的时候不能参加队里训练和出任务！”
　　“好的，明天来接我吧！”林林开心的说。
　　“我看还是让你男人接你吧，你只要把检查报告带回来就好了！”袁朗笑着说，故意把男人两字说得很重，林林又一个眼刀，“行啦，没事我们先走了！唉！那么好的鸡汤，锄头呀，都不让我们吃，早知道还不如大家分了！”袁朗留下一串话招手把大家带走了。
　　林林无奈的看着他们离开，回头看到高城皱眉的样子，吐吐舌头，“高大营长，您老人家什么时候是我男人了？”林林突然很严肃的问，
　　“什么？”高城思绪飘了出去，没有听到林林的话，“那就算了，当我没说，明天你有时间么？”林林转移话题的功夫一流。
　　“嗯，我今天安排好了，明天应该有时间，我请假来接你吧！”高城回答。
　　“噢，那就好！不然我以为我要强行军会队里了。”林林很开心，终于能够回去了，医院呆着太无聊了。
　　“丫头，你和那锄头什么关系呀？我看好像就是上次叫吴哲的少校。”高城突然问道，林林就知道，有些事躲不过。
　　“那，我男人又是怎么回事？”林林不回答，笑着看着高城慢慢红了的脸问，
　　“怎么了，难道不是么？”高城转问，“亲都亲了，马上都要见家长了，还不算么？”高城思路很清晰么。
　　林林笑了，既没承认，也没否认，“吃鸡腿吧！”林林拿着那鸡腿往高城脸上送，“成心的是吧？”高城接过鸡腿，放在碗里，拿了张餐巾纸边擦脸边说，
　　“呵呵，我就是成心的，怎么招？高大营长还要欺负我这病号么？”林林笑着做着鬼脸问。
　　“我哪敢呀！对于你这样的病号……”高城笑着没把话说完，脸却越靠越近，林林此时心跳加速，“那个！高城，我错了！”
　　“噢？哪里错了？”高城继续靠近，“嗯，那个……”林林话还没有说完，已经被高城封住了口，唇舌的缠绵，千万不要再有人来打扰，老A此时出现，那才精彩，可惜，袁朗他们还算厚道，现在已经在回去的路上了。
　　林林和高城终于吃完了晚饭，高城也准备回营了。“那啥，我先回去了，明天没什么事我就过来接你，如果有事我会给你们队长打电话让他过来接你，我们没来之前，你先把全身体检做了！”高城说完，又在林林嘴上小啄，“早点休息吧！”林林微笑着点点头，乖乖的躺在病床上，闭上了眼睛。
浪漫的高城？
　　高城悄悄地离开，林林在关门声后，睁开了双眼，胳膊的伤早就不觉得痛了，有高城在身边的感觉真的很好，可是，有些事情还是需要想清楚地比较好，自己是老A，部队的性质决定了她所作的是高危险的工作，和高城在一起，真的行么？高城父母怎么看？
　　那自己呢？有没有为高城考虑过呢，看看自己受了伤，明显感到高城的紧张，虽然他没有表现出来，但是林林很明白。她不想高城伤心，但也不想因此放弃自己现在的工作，到底该怎么办呢？林林有些迷茫，未来的路，她突然有了不确定的感觉，这是第一次。
　　就这样睡着了，这一晚注定是个多梦的夜，梦到很多，却也不知道自己到底怎么解决，早上，睡眠质量很差，导致林林再次变成国宝，趁他们都没有来，林林做了全身体检，拿着报告等人来接，当然，医生也说了她伤要注意的情况，只要定时换药，很快就能好了，还不用过来拆线，现在的医疗水平不赖。
　　高城到的时候，林林已经收拾好东西，拿着报告等了一会了，“我没来晚吧？”高城看着收拾好的林林问，“没！”林林笑着摇头，其实她以为高城不会过来了，毕竟营里的事情比较多。
　　“那就走吧！”高城笑着帮林林把东西拎好，“啧啧，你不会一直这样吧，搞得像个……”高城指指林林吊着的胳膊问，
　　“医生说，虽然我这伤没有伤到筋骨，但是为了防止伤口裂开，这个胳膊不能动，只有这样吊着，才不会乱动！”林林解释。高城笑笑帮林林开车门。
　　“咦？高城，这不是去我们队的路线吧？”林林看到路上的景色问，
　　“嗯，这个时间正好要吃午饭了，我请你吃饭，然后再送你回去，反正时间还早！”高城说，“噢！”林林笑着说，“我要吃好吃的，看我都瘦了！”林林自言自语。
　　高城成心看着林林上下打量，“还好，身材不错，继续保持！”林林立马送了一个眼刀给高城，“哈哈……”高城很开心。
　　车并没有停在饭店门口，而是停在了一个金店门口，林林有些疑惑的看着高城，“你不会给我吃这个吧？要死人的！”
　　高城不语，拉着林林的手走进金店，两个军人，一个还是受了伤，因此给他们行注目礼的人很多，高城微红着脸，直接拉着林林走到了首饰区，挑了款简单的铂金对戒，“您好，麻烦给我们试试看这款！”
　　营业员微笑着看着他们，拿出了高城指的对戒，递给了高城，两个圈圈套在一起形成一枚戒指，铂金的银色闪闪发亮，没有多余的修饰，高城拿出女款，不给林林任何话语，直接套在了林林的手指上，“嗯，不错么，大小正合适！”高城自言。
　　当戒指套向林林手指的时候，说不感动那是不可能的，林林到没想到高城会做出这样的举动，“我好像还没有说要嫁给你呢吧？”林林笑着在高城耳边语，
　　“都承认我是你男人了，总得有些表示吧，物权所有！”高城边说，边试了试男款的戒指，“嗯，怎么就那么合适呢？小姐，我就要这个了，请问哪里付钱？”
　　林林无奈，还物权所有？“你当我是什么了？”林林悄悄地掐了高城胳膊问，“当你是我老婆！”高城笑着说完，快速拿着票离开去付钱了。
　　“小姐，没想到你们军人还挺浪漫的！”营业员微笑着对林林说，林林不好意思地红脸，除了微笑无言以对。
　　“高城，我好像没说要嫁你吧？”林林看着手中的戒指说，现在两人坐在饭店里，等着上菜，林林觉得还是要好好和高城谈谈，
　　“现在说就可以了！”高城和着绿茶说，“高城，你也知道，我现在的兵种，高危险，我……”
　　“丫头！”高城打断了林林的话说，“兵种不同，但是我们的性质却相同，我们都是保卫国家的士兵，我明白你的顾虑，就像我脸上的疤一样，任何人都会遇到任何危险，所以，我不会说让你调离你的部队之类的话，每个人都有各自得职责和使命。”
　　“知道我为什么买戒指么？因为我希望你能一直带着它，让它随时提醒你，你不是一个人，你还有我，你要为了我安全的把自己带回来，我会担心你，这也是人之常情，听到你受伤还住院，你知道我有多害怕么，我不希望我们之间留有遗憾，所以，我希望你能嫁给我。希望我们能够一起面对未来的日子！”
　　第一次听到高城说出如此感性的话，林林呆呆的看着高城，轻拂手上的戒指，林林知道，她躲不了了。就像每次出任务，林林心里永远都装着高城，她也明白，当时如果她死了，她会有太多遗憾，最遗憾的就是没能成为高城的新娘。所以，嫁给他，她愿意。
　　“你愿意嫁给我么？”高城紧张的问。
结婚？
　　“你愿意嫁给我么？”这句话在林林听来绝对不是问句，因为她知道，高城不会让她说不的，当然，她也不会说不，林林笑着指着戒指，“我能说不么？”“不能！”高城笑着回答。
　　“既然如此，还问我干什么？早就知道你霸道了！”林林笑着说。
　　“我可是很明主的哦！”高城认真的说，林林再次送给高城一眼刀，“不过，高城，眼光不错！”林林指指戒指，两个环缠绕在一起形成一枚戒指，就像我们，两个人，不离不弃。
　　“那是当然！”高城笑着说，“我昨天可是看了很久！”
　　林林一愣，没想到高城竟然，“那为什么不直接买下来？”林林问道，
　　“不知道你的尺寸，怕买了不合适再换更麻烦！”高城老实的回答，“本周末我爸休息，回家，你应该也不会有什么事吧？和你们队里请假，我来接你吧！”
　　“那么快？不是要等我伤好了么？”林林有些紧张。
　　“丑媳妇总要见公婆的，再说你又不丑！”高城笑着说，忽视林林的眼刀继续说，“既然都决定了，我想尽快通知他们，然后定下来就把你父母也接过来，我们就快点定下来，抓紧时间麻！”
　　晕，林林突然觉得自己被算计了，这也太快了吧？“高城，是不是太……”
　　“我知道你觉得快！”高城打断了林林的话，“也就这个时候我们有时间，再过段时间，我这边新兵来了，我就要忙了，而且，早点让家里人知道也比较好吧，我觉得我们结婚的时间都不一定能抽出来呢！”
　　高城的想法很对，过些日子高城新兵来了，接着还有演习，他的确没什么时间，林林呢，正好受伤，稍微比较空点，就她队里，谁知道会不会变得很忙，所以，现通知家人，把两个人的关系定下来也是对的。
　　林林不再反驳，点头答应，“那个，我到时候穿什么见军长呀？”林林现在已经开始紧张了，
　　“傻丫头，就穿军装好啦，别紧张，他是军长也是我老爸，不会吃了你的，放心吧，有我在！”高城笑着说，“噢！”突然觉得有些食不知味了。
　　高城笑着看着紧张的林林，今天他很开心，当听到林林受伤，心痛极了，他很怕会失去她，那时他就发誓不会留有遗憾，他明白林林和他一样，是名军人，就像他说的他不会让林林离开她热爱的岗位，所以，他要利用两个人所有的有限的时间在一起，他要娶她。
　　当看到老A的那些人，虽然他知道大部分人那天说的都是玩笑，但是他总觉得那就是一狼窟，不能让他们打林林的注意，所以，早点让林林有主才行，所以，他直接挑明他是林林的男人，高城现在想想都觉得当时自己脸怎么那么厚？呵呵……
　　“丫头，今天回去别忘了打报告，通知你们队里，你有男朋友了！”高城不忘提醒，“噢！你打了么？”林林笑着问，
　　“昨天晚上交上去了，然后也通知了我老爸，说本周末带你回去见他们老两口！”高城回答，
　　“不错，没等我同意，你倒是全办好了么？”林林故装严肃的说，
　　“呵呵，不是你有伤在身，我不想你太累么！”高城打着哈哈，
　　“大男子主义！”林林笑着说，“算了，不和你计较，反正我也觉得麻烦，不如把你的报告给我抄一份得了！”
　　“博士就这点水平？自己写！”高城笑着说，
　　“唉！就这样呀？好，自己写！”林林笑了。这饭店里的饭菜到底好不好吃？他俩虽然都吃了很多，但是却都不知道好不好吃；但是，这却是他们永远都记得的一顿饭，终身就这样定下来了，也许在未来，他们不记得这一天到底是几号，但是他们却永远记得这个饭店，和这样一个美丽的午后，两人十指相扣，从饭店出来，两个人脸上都洋溢灿烂的笑容。
　　高城送林林回到队里，全老A基本上都知道林林和高城的事情了，“报告！”林林走进袁朗办公室，“郑陈林归队！这是我的体检报告！我可以参加一般的训练！”
　　“丫头，你的事准备怎么处理？”袁朗笑着问，“队长，我是不是应该要打报告？”林林小心的问，
　　“看样子高营长和你说了，早点打报告通知大队长吧，让大家有个心理准备，别到时候你被调走了他们还不知道为什么！”袁朗说，
　　“为什么，有男朋友就要调走么？”林林不解，
　　“你应该知道高城家里的情况吧？”袁朗没有回答，
　　“队长，高城答应过我，不会让我离开队里，而且，我才二十，我还没玩够呢！”林林笑着回答，“我要问你收版权费了！”袁朗笑笑，“早点打报告吧，还有，有个心理准备吧，毕竟，高城不是普通的营长！”
　　“明白了！”林林回答，随后离开，难道真的就这么难么？林林担心，不过，见过军长之后再说吧，现在去写报告。
见家长
　　报告打上去了，“还好没有和结婚报告一起打给我，保密工作做的很好么！”铁路的一句话，差点让林林晕倒，还好，林林只好笑笑算是过去了。
　　“丫头，看看这次的行动报告！”袁朗办公室里，大家开始研究南瓜的最后一道坎了，“老大，我都这样了，就不用参加了吧？”林林笑着问，
　　“你是胳膊伤了，脑子又没有伤，让你看了是给意见的，看看怎么比较真实点！”袁朗笑着说，
　　“挺真实的！”林林笑着说，“再说，真实与否要看当时的情况的，不是还有吴哲呢么？你们就行行好吧，我可是病号！”
　　“谁叫你要回来的，既然回来了就要出主意，我这脑细胞都被队长压榨完了！”吴哲笑着说，
　　“唉！好吧！”林林叹气，随后开始了讨论，南瓜们突然觉得好冷，这可是夏天，怎么突然阴风四起？
　　周末，高城准时出现在老A军营的大门口，远处，高城看到林林穿着裙装军服慢慢的走过来，胳膊上的吊盛已经去掉了，“已经好了么？”高城指指林林胳膊问，
　　“噢，见军长还是不要让他看到我那样，再说，已经差不多了，只要首长不让我和他打一架应该没什么问题！”林林稍微活动了自己的肩膀说，
　　“行啦，别吓我了，就这样挺好的！”高城阻止了林林继续想动胳膊的举动，“上车吧！”
　　“高城，路过超市停一下哦！”林林说，“为什么？”高城不解，
　　“给首长买点东西，第一次见面好歹也不能空手去吧？”林林笑着说，“不然，印象一定很差！”
　　高城笑笑，不置可否，到了超市，林林买了些补品，还有一些新鲜的水果，补品林林挑了很久，其实现在的人一直都觉得补品广告太多，估计都没什么补品效果，最后林林买的都是些相对比较实在的钙片、核桃粉、西洋参之类的，她把高城给的什么口服液之类的全部扔回去了，这种东西，谁知道有多少含量的实质性的物质？
　　“高城，我见到军长叫什么呀？军长？高城爸爸？首长？叔叔？伯父？”林林突然有些为难的问，“嗯，叫老爸吧！”高城笑着回答，“得，算我没问过！”林林白眼一个，不再说话。
　　高城抓着林林的手，发现她手心已经出汗了，“啧啧，抓枪也没有这么紧张吧？放松点，我老爸他们没那么可怕！”高城安慰。
　　“知道了！”话虽这么说，可是林林还是紧张，毕竟一是高城的父母，二是首长，这林林虽说见过只有星星没有杠杠的将军，不过那是他们学校校长、教授之类的，儒将，没有那种带兵打仗出身的感觉，怕呀。
　　到了高城家，高城帮林林拎着东西，推门大叫，“爸、妈我回来了！”随后高城老爸的警卫兵过来帮高城把东西拎着，随后听到洪亮的声音，“兔崽子，还知道回家呀！”
　　林林笑了，明显有其父必有其子，高城蹦高的洪亮声音就是遗传他老爸的。随后林林和高城走进屋子，看到已经走到楼梯口的将军，健硕的身材，虎虎生威，丝毫没有六十岁老人的感觉。
　　“首长好！”林林敬礼，还好，受伤的不是右胳膊，军姿标准。“郑陈林吧，放松点，这是家里，不要把我当首长，我就是高城的爸！”高城的老爸精神抖擞的说，“是！”林林站军姿回答，高城在旁边笑的得瑟。
　　“高城，带郑陈林到客厅坐吧！”高爸爸说，“嗯！爸，妈呢？”高城一边带林林走到客厅坐下，一边问，“你妈她知道你要回来吃饭，特地去菜场买菜去了！”高爸爸说。
　　坐下没一会，警卫泡了两杯茶过来，“高城，帮我去书房把我的杯子拿来！”高爸爸说，“爸，让小李拿就好了！”高城不懂，“是呀，高叔，我去拿吧！”警卫兵说，“你别管，去帮我看看你阿姨怎么还没回来！”高爸爸没有同意。
　　“高城，去吧，首长想单独和我聊会！”林林聪明的看出高爸爸的意图，小声地让高城上去，“别急着下来！”林林交待，高城无奈，也只能上去了，高爸爸很满意林林的表现。
　　“首长，有什么事，您直说好了！”林林看高城上去，就对高爸爸说。
　　“聪明的女孩，我听说你刚出任务受伤了，好些了么？”高爸爸问，
　　“噢，报告首长，现在没什么，受了点小伤，好的差不多了！”林林回答。
　　“我怎么记得，特种兵好像没有女兵吧！”高爸爸继续说，
　　“报告首长，我就是特种兵，而且，我正好也是女兵！”林林回答道，
　　高爸爸笑了，“特种兵执行的任务都是很危险的任务，而且有些时候是没有国家作后盾的，你这次是肩膀受伤，下次也许就回不来了，你怎么看你的这份职业？”
同意还是反对？
　　“报告首长，我是一名军人，军人的职责就是保护国家！虽然我们的任务都很危险，也许某一天就回不来了，也许连国家都不会承认我所执行的任务，但是我无怨无悔，这就是我们军人的职责！”林林认真的回答。
　　“老高，我听说城城回来了？”高妈妈回来，打断了林林和高爸爸的对话，这时高城也下来了，真巧。“妈，我在这呢！”高城叫到，林林笑着看着高城，站起来，“阿姨好！”林林对高妈妈说。
　　“妈，这是郑陈林，我女朋友！”高城介绍，高妈妈看了看林林，并没有表现出很高兴的样子，林林觉得有些差异，还是笑脸相迎。
　　“来了，就留下来吃午饭吧！”高妈妈说，“嘿嘿，那是，丫头，我妈做的饭可是很棒的，堪比大厨哦！”高城笑着对林林说。
　　林林笑笑，“阿姨，需要我帮忙么？”林林问到，高城有些担心林林的伤，还没说话呢，高妈妈就说，“不用，你是客人，高城，你过来帮我！”
　　林林只好在客厅，和高爸爸坐着看电视，高爸爸也不再问林林她的情况，估计是担心高妈妈听到。
　　厨房里，高城站在高妈妈旁边，“妈，我什么时候进过厨房了，您有什么事直说吧！”
　　“你呀，你真的很喜欢她么？我听你爸说，她的兵种属于保密军种的一类，这样的话，本来你就一年见不了几次，估计她比你还忙吧？”高妈妈问。
　　“妈，我们两的事您就不要操心啦！”高城打着哈哈，“不准吓唬人家哦，她可已经很紧张了！”高妈妈看着高城，不再说话，
　　“行啦，出去吧，别在这吓折腾了，越帮越忙！”高妈妈把高城赶了出去，还看到了高城手上的戒指，皱了眉头，麻烦了。
　　林林看到高城出来松了口气，她给高城使眼色，让他陪高爸爸说话，高城笑着，“被老妈赶出来了，嫌我越帮越忙！”
　　随后高爸爸开始询问高城营里的情况，林林则继续无聊的看着电视，喝茶，不错，军长家的茶味道就是好，这高城喜欢喝茶估计也是由这培养的。
　　坐在饭桌前，高妈妈看着高城给林林夹菜，有些不开心，林林也发现了，她拉拉高城，暗示他不要再给自己夹菜了，“阿姨做的饭真的很好吃！”林林有些无奈的看着高城继续夹菜给自己，只好大声地说，
　　“是呀，我说了，我妈做的菜绝对是吃一次想一次的！”高城笑着说，
　　“还好吧，不知道郑小姐做的如何！”高妈妈说，
　　“阿姨，您叫我林林或者叫我丫头就好了，他们都这样叫我！”林林微笑着回答，“我一直吃食堂，没有机会做饭，我也不知道会不会做！”林林诚实的回答，
　　“噢？女孩子最好还是要学会做家务，不然怎么能照顾好老公呢？”高妈妈说，“妈！”高城说，林林马上拉了拉高城的衣服，示意他不要说话，这样对林林反而不好。
　　高妈妈看到林林的表现，还懂礼貌，这点还是不错的。这顿饭吃的有点郁闷，随后林林说要洗碗，高妈妈没同意，让她坐着，那架势，要好好谈谈了。
　　“郑小姐，高城说他有喜欢的女孩了，我很高兴，而且知道他接触的都是军人，所以，我让他爸查了一下，我以为他喜欢的女兵也不外乎就是护士、医生、文艺兵或者是话务员之类的，可是他爸竟然一直没有查到有这样的女孩和高城有联系，最后他爸查到你，说不是我想得那类兵，但是他爸却不告诉我你到底是什么兵！”
　　“妈！”高城想打断高妈妈的话，林林有再次拉住了高城。
　　“对于你的兵种性质，不好意思，我今天进门之前听到了一点，大致了解了，我不说什么容易受伤之类的话，就你什么都不会这点，我就不同意你。高城，我没有办法让他离开部队，所以我希望他的老婆至少能够留在家里，可以照顾他，而你，即不会家务又不可能一直在家里。”高妈妈继续说，
　　“虽然他从来不指望他爸，我也从来没有找他爸办过什么私事，不过这次，我想如果你希望我同意你们在一起，那么你就转文职，我让他爸办！”高妈妈的话如同重磅炸弹，扔了下来，“还有，你们手上的戒指是你们自己买的吧，是不是应该和我们商量一下吧？”林林发现高妈妈很厉害了，这话都能忍到饭后再说，厉害。
　　“妈……”高城准备帮林林说话，这时林林拉住了高城说，“首长您怎么看阿姨说的事情？”林林没有叫高爸爸叔叔，而是叫他首长，她有她的道理。
结婚不是两个人的事
　　林林没有让高城说话，也没有回答高妈妈的问题，而是问高爸爸怎么看待这件事情。高爸爸笑着看着林林，聪明的孩子。
　　“作为军人，我很明白军人的职责，也理解你对自己岗位的热爱，而据我了解，你的工作做的很好，所以，作为军人我不会要求你更换岗位；但是，作为父亲，我也希望我的儿子能够有个对他好，可以照顾他的女孩，也不希望因为你的工作而让我们担心；所以，这件事我持保留意见，不发表任何言论！”高爸爸说。
　　“谢谢您，首长！”林林拉住准备反驳的高城，开始说，“阿姨、叔叔，请允许我这样叫您们，因为您们是高城的父母。我很理解您们现在的心情，不过我想说的是，我们现在是二十一世纪了，我作为八零后的女孩，并不认为做女朋友或者说妻子就一定要照顾男朋友或者丈夫。”
　　“如果说要找人照顾，那找个保姆就可以得到完全的并且很好的照顾，现在，每个人都有自己的事业，所以，如果有时间，相互照顾我觉得没有任何问题，当然，如果没有时间的话，我相信我们现在的人自己也可以照顾好自己的！”高城紧紧地握着林林的手。
　　林林微笑着继续说，“我承认，我的工作要比高城危险的多，前两天我才出院，我也有过犹豫，不过，就像高城说的他演习也会受伤，就算平常人也会因为高空抛物或者出车祸之类的事情受伤，毕竟意外是很难说得，所以，我能保证的是我一定会把自己安全的带回来！这是我对高城的承诺，也是对您们的。当然，我也相信我们军人和军人家属的承受力。”
　　“其实，我在学校分配的时候我就有很多选择，我选择了基层连队，而我在没有进高城装甲侦查营的时候，我就知道高城有个军长爸爸，但是，那不是我选择进他营的理由，我唯一的原因只是因为他曾是钢七连的连长，为的就是那句话，不抛弃、不放弃，我喜欢这样的部队！”
　　“对不起，阿姨，戒指的事情，我们的确应该和您们商量，其实，我和高城只是想给对方一个承诺，而我认为，我和高城都是孝顺的人，所以，我不会做让他为难的事情！”林林停了一下，认真的看着高城，随后好像下了很大决心，缓缓的说。
　　“阿姨，我不会离开现在的部队，如果您真的不同意我和高城在一起，我会选择离开，我不会纠缠高城，当然，我会一直履行我对高城的承诺，让自己安全的完成每一项任务，一直爱着他，一直带着这枚戒指，直到等您们同意或者高城结婚。”林林认真的说，手心已经出汗，高城紧握林林的手，一直没有松开。
　　“阿姨，我队里还有事，就先回去了，谢谢您今天的午饭，我很愉快！”林林看了下手表，松开了高城的手说，她并没有马上要求高妈妈答应她，但是她也选择了离开，这也是证明了她刚才的话不会纠缠。
　　“那啥，我送你回去！”高城终于说话了，“不用了，高城，你难得回一次家，好好陪陪叔叔阿姨吧，我打车回去就可以了！”林林拒绝。
　　“叔叔、阿姨，我先走了！”林林起身离开，“我送你打车！”高城不死心，“爸妈，我送送她！”高爸爸点头答应了。
　　高城紧紧抓着林林的手，看着两人离开的背影，高爸爸说，“那孩子真的不错，各项素质都很好，还挺懂事的，要不是她拉着，估计咱家的老虎早就跳起来了！那孩子，学历比我们家老虎高，军事也过硬，虽说不会家务、工作性质有些危险，不过，就像他们说得，这家务还不是一学就会的，你看看，我不是有时都自己做饭呢么？我说老太婆，凡事别强求了，儿孙自有儿孙福，你就让他们在一起吧。”
　　“老头子，当初你不是也不同意他们在一起么？别以为我不知道，你今天叫她来不就是为了这个么？”高妈妈说，“我也知道，这孩子懂事，就看拉着城城，没让他和我们争执这点就知道，不过，我还是想在看看！我还要再找找，毕竟，我这担心你、担心几个儿子，到时候还要担心这儿媳，太累了！”
　　“呵呵，还是你了解我！”高爸爸笑着说，“不过，我看到她后觉得这孩子不错，你说就我们那只老虎，我看也只有这孩子能压得住他！你找得那种女孩，他一定不会要的！不信，等他回来问问，咱儿子就是一头倔驴。”
　　“我的儿子我还不了解么？我看我们只能尽力而为了！”高妈妈说，“唉！你就不能劝那孩子换个文职工作呀？”“这不行，我说过了，这件事我不会管！”高爸爸没有同意。
游乐园
　　高城和林林难得在国庆节休假一天，两人直呼不易，这都在一起多少年了，国庆终于有了假了，而且还是两个人同时的假期，不过据说林林休假结束以后会有一个比较难得任务去完成，有种壮士一去不复返的感觉，不过这话给高城听到，免不了一顿小打（当然请大家理解其中的含义，绝对不是挨打，甜蜜的打哦！）
　　便装，开车出门，两人讨论去哪里放松，高城说也就逛街、吃饭、看电影！
　　林林鄙视的看着高城，就这点水平？也不来点创意？
　　高城无奈的看着林林，要不您来点创意？
　　听好了，据说国外的环球嘉年华来了，我们去那里玩一次吧，有很多东西据说很刺激，我在网上查了一下，貌似还不错，怎么样，有兴趣么？
　　行呀，真的能刺激到我们倒还真的不错，可以呀，我高城随时奉陪！指路吧！
　　随着高城一声令下，林林把从网上下来的路线图那了出来，指挥起来，下个路口小转，对，然后直行到……
　　半个多小时的路程，两人终于到了所谓的环球嘉年华，不愧是国庆假期，人山人海，找个停车位找了近半个小时，最后还是利用白牌，军牌车的优势，找了一小马路停上了，警察叔叔应该不会抄牌吧？应该不会……
　　又排了半个小时的队，高城终于买到了门票，然后高城找到了在入口处排队的林林，林林拿到门票，又排了十分钟，进门了。
　　“靠！早知道要排那么久，还真不来了！”
　　“高城，已经不错了，你买票的时候我在这排队，要不然像他们，买了票在排队，还不知道要多久呢。唉！看看那，一会我们坐那个吧。”林林指着园里最高的建筑说，初步判断，跳楼机。
　　“行！”高城说完，被外面的人群向里冲，高城赶紧拉住林林的手，“挤什么？”高城嚷了一句，林林拉着高城朝跳楼机跑去。
　　“你还有闲心和人家废话？玩去了！”
　　不过，到了跳楼机面前，两人差点没晕倒，人太多了，听刚刚下来的两人说，排队等了一个小时！
　　“算了，我们还是去看看有没有人少的，终于让我见识到我们祖国的茫茫人海了！”林林拉着高城在园子里转了一圈，得出结论，哪个游戏都没见人少的，算了，去拿玩偶吧，好像有射击的。
　　射击场，看了看射击的枪，“高城，瞄准器不太准哦！”
　　“老A还在乎这个？”高城拿着枪问。
　　“还不是担心你么！”
　　“比一场？”
　　“行，赌注？”林林看着高城的表情笑了，“那就奖励？”
　　“我赢了就亲你一下，输了，你就亲我一下！”高城笑着说，
　　“高城同志，你学坏了！”林林严肃的说完，随后笑着说“行！”
　　给了游戏币，拿了枪，一等奖的位置打，瞄准器？根本不需要，平手，两人六发子弹换来六个最大的玩偶，这回轮到他们无奈了，半人高的玩偶六个，怎么拿也不好拿呀。
　　“姐姐，帮我打一枪好么？”一个五六岁女孩拉着林林的手说，
　　“想要什么？”林林笑着问，
　　“那个，维尼熊！”女孩甜甜的说，
　　“行！等着！”林林帮女孩拿到小熊之后，又有小朋友找她帮忙，“你们可以找那个大哥哥么！”林林笑着教小朋友，总不能让高城一个人看戏呀，
　　“他，看上去好凶，我们不敢！”小朋友弱弱的说，
　　“哈哈哈哈......”林林看到高城脸色变绿，笑得快岔气了，
　　“哥哥一点都不凶哦，哥哥的枪法可比姐姐好噢，姐姐的枪法都是哥哥教的，哥哥可是姐姐的……”林林停下笑着看着高城，随后作了个大胆的举动，轻轻的吻了高城脸上的那道疤，引得高城面红耳赤。
　　“噢！我们知道了，哥哥是姐姐的男朋友！”现在的小朋友知道的还真不少，“哥哥，我要那个米老鼠，哥哥……”不一会，高城也被小朋友们缠上了，两人就这样在这个地方呆了近一个小时，小朋友要的东西都拿到了，游园的工作人员头都大了，林林看好玩的玩偶被拿的差不多了，吐吐舌头，和高城撤了，工作人员终于松了口气，小朋友们也开心的走了。
　　“不错，对小孩很有爱心，要不，我们也生个玩玩？”高城抱着玩偶问林林，
　　“啊？你说什么？”林林听到，吓了一跳，决定装傻，“我没听清，再说一遍！”
　　“噢，我说，我们可以去玩那些东西了吧，人应该会少点了吧！”高城知道，这特种兵，听力不可能那么差，不过，既然她装傻，那就算了，
　　林林暗暗抒了口气，这孩子的事还是顺其自然的好。
　　继续，“你说他们这也没有什么寄包之类的地方哦，别看这几个东西很轻，抱起来还挺费劲的！”林林说，
　　“让你送人，你还不肯！”高城笑着说，“要不在给我一个，我帮你抱？”
　　“你看，这几个多可爱，我准备拿回去给我们队里的作爸爸的呢，还省得我再到外面买了，你们营的政委不是也有个女儿么？给他那过去多好，再说，这只跳跳虎多像你，我也要留一个呀！”林林抱着不肯放，
　　“行，就听你的！”高城无奈，不过林林说的也停对的，这些东西外面买买廷贵的，还麻烦，现在有了，就不要浪费。
　　跳楼机、过山车这些刺激的项目人还是那么多，两人已经没有太高的兴趣了，于是，挑了两个最惊险刺激的跳楼机、空中旋转玩了，下来之后两人一致认为，跳楼机没有伞降、绳降好玩，空中旋转也没劲，两人下来，对视笑了，原来游戏就是游戏。
　　人太多了，不玩了，抱着东西，笑眯眯的回去了，今天收获颇丰。
　　坐在车上，“丫头！”高城没由来的问，“要不要我去整个容？”
　　“哈哈……”林林大笑，随后温柔的看着高城，摸着他脸上的疤说，“高城，我就喜欢你这样！”
　　“我们赌约还没履行呢哦！”高城笑着说，
　　“我们可是平手，怎么履行赌约？”林林做鬼脸说，
　　“平手就是互相亲哦！”高城说，
　　林林看这高城慢慢变大的脸“啊？”话音未落，嘴已经被高城封住了，嗯，这个假期过的不错，那只老虎还是我收着，高城想……
决不放弃
　　高城和林林走在路上，“丫头，谢谢你，还有，对不起！”高城说，“什么谢谢？什么对不起？”林林笑着问。
　　“唉！谢谢你依旧礼貌的对我家人，谢谢你没有说放弃和我在一起，对不起，我没有保护你，让你受委屈了！”高城认真的说。
　　“高城，我早就知道会是这样，已经有了心理准备，所以，你不用说这些。再说，我也没说和你在一起呀！”林林笑着说。
　　“我可记得你刚刚和我妈说的话哦，你会固守我们的承诺！”高城用力握住林林的手说，“我反正已经非你不娶了，我已经申请休假准备见你父母了！”
　　“高城，你这也太……”林林看着高城说，“你家里人都没有同意就去见我家人，那哪行呀，要不再等等吧，等你搞定你老妈，我们再去见我老爸他们，他们不会反对我们的！所以，他们那边不着急。”
　　“我妈那一时半伙也不会同意，就先去见见你家长吧，正好我也好久没有休假了，就这样定了，不做讨论！”高城说。
　　“高城……”林林话语里透着无奈，“这样不太好吧？万一我爸他们问你你们家的情况，到时候你怎么回答他们的问题？到时候弄得不开心怎么办？而且，我爸妈他们不知道我现在部队的情况！”
　　“放心吧，就我这样一脸正气，保准没事！”高城笑着说，林林故作呕吐装，“皮厚！”林林就这样虽说没有答应，也没有拒绝，林林也没有想到自己就这样算同意了高城的提议，不知道为什么，面对高城好像就没有什么原则了，林林无奈的笑笑。
　　“今天回去请假哦！别忘了！”高城提醒，
　　“那也要确定请假的时间吧，两个假期不同怎么一起回去？”林林已经彻底妥协。
　　“我打的报告是下周二开始，最少三天，最多一周，你也这样打吧，我的比较难请，估计你现在受伤，应该比我好请一点！”高城说，“不过我已经和师长说了，这可是我的终身大事，耽误不得！”
　　“高城，你就不怕你老爸干预？这事我觉得师长一定会报告军长的！”林林想想就觉得没戏，“我老爸说了，不会干预的，今天我就会和他说的，反正我有我的办法，别担心了！”高城说完，招手帮林林叫了部车，“早点回去休息吧，晚上给你打电话！”
　　“别！等你假批了再给我电话吧，我们那你也知道，打电话麻烦，我也要好好表现，让老大给我多点假期！”林林笑着招招手，轻吻戒指上车了，高城一愣，红了脸同样轻吻戒指告别。
　　回到队里，打报告请假是件麻烦的事，短假好批，长假难，报告交给袁朗的时候，“看样子今天见家长很顺利么！”袁朗看着报告说，
　　林林皱了眉头说，“唉！要是顺利就好了，看我回来的那么早就知道了，不过，应该有转机！高城让我请假，说要去见我父母，我也不知道怎么了就答应了！老大，反正我受伤不能出任务，就放我几天假吧！”
　　袁朗抬头看了看林林，“恋爱中的女人智商为负的二百！”林林但笑不语，貌似认同他的观点，“我会帮你交给铁队的，至于同不同意，看他的意思了，不过，我们还指着你终审南瓜呢！”
　　“呵呵，就我这智商为负的二百怎么帮您呀，到时候给您添乱！”林林笑着说，“不过，我可以提供一些炸弹给你们，要么？其实，实弹他们都玩过了，应该不会让您失望的。”
　　“有备无患吧，拿给我吧！”袁朗再次露出那恐怖的笑容，引得林林一身鸡皮疙瘩。
　　高城这边，回到家，高城就发布了高谈阔论，“妈，你不用想劝我了，我已经说了，我非她不娶了，认定她了，我已经打报告请假去见她父母了！就算你们不同意，林林不和我在一起，我也会等，等到你们同意为止，不用安排任何相亲，如果非逼着我去的话，我会带着林林去的，到时候人家说您可别怪我。”
　　“妈……”随后高城说起软话来，“林林真的很好，我很喜欢她，您就答应吧。您说您儿子一年也回不了家几天，只顾着自己的兵，谁受得了？而她呢，她也有自己的任务，还能理解你儿子，这样不是更好么？再说，她也不会干一辈子，就是她想身体机能也不会允许的！所以，趁着年轻，就让她挥霍一下不好么？”
　　高妈妈看着高城，“唉！给我时间考虑考虑吧！”“谢谢妈！”高城笑了，他知道妈已经松口了，这样剩下的只是时间问题了，不错，反正他们有的是时间。
　　“高城，我们都没有同意你就要去见她父母呀？谁让你这样做的？”高爸爸突然问，
　　“呵呵，爸，我早就计划好了，趁着几天部队不是很忙，把所有的家长都见了，谁知道你们不同意！反正申请已经打了，有假就去，您可不要动用您的权利噢！”高城抓着头笑着说，
　　“我说过了，你们的事我不会参与的！既不会帮你们，也不会拦你们！”高爸爸的话给高城吃了定心丸，“谢谢爸！”
回家
　　高城这边的假请的很顺利，其实主要是因为他一直都没有休过假，而正好最近不太忙，师长看了高城的理由，觉得终身大事，应该同意，顺便又问了一下高军长，得到的答案是知道此事，既然军长也知道了，那就批了，破天荒地请几天给几天，一周的时间，高城看着师长龙飞凤舞的签名，笑的得瑟。
　　至于林林这，说不顺利其实还是蛮顺利的。袁朗并没有为难林林，签字同意，便交给了铁路，队里这几天主要就是南瓜终审，林林虽说伤势好的差不多了，不过他们也没有计划让林林参加。但是，铁路还是把林林叫了过来。
　　“他们家同意了？”铁路拿着假条问，
　　“报告，没同意！”林林老实回答，
　　“理由？”
　　“工作性质太危险，不会做家务，转文职就同意！”
　　“噢？那你怎么回答的？”
　　“不会转文职！高城也支持我！”
　　“既然这样，还请假？理由！”
　　“队长说了，恋爱中的女人智商为负的二百，高城说让我请假，我就请了！说趁有时间，去见见我父母……”废话一大堆，终于，“行啦，罗嗦！”铁路被说烦了大笔一挥，同意了。
　　高城把所有的工作安排好，交给了副营长，在收到林林的电话后定了两张往返机票，突然很庆幸自己所有的津贴都是自己保管的，突然在想是不是应该买套房子了？
　　简单的收拾了行装，高城坐在车上，马小帅做司机，负责接林林并护送他们去机场。高城看着林林一身便装出现在自己面前，笑容挂在脸上，“好像没什么行李哦！”高城说，“回我家，还要什么行李？家里都有！”林林笑着回答，一脸轻松。
　　马小帅笑着看着后视镜里面的两个人，“老大，以后我是不是要叫营长夫人了？”林林一个眼刀，“别！照以前的叫！”
　　“怎么，不喜欢这种称呼？”高城笑着问，顺着紧紧抓住那只想逃的手，
　　“呵呵，不是不喜欢，是不习惯！我还是喜欢以前的叫法，亲切！”林林笑着回答，高城看了看林林笑了，说实话，他也不喜欢那样的叫法……
　　飞机上，“没想到高城钱还不少！”林林看着窗外笑着靠在高城肩上说，“呵呵，一直在部队，又不花钱，不过，没想到机票也有折扣！”高城笑着回答，晕~非黄金时间机票当然会打折，高城多久没有坐过飞机了？
　　“伤怎么样了？”高城问，“好的差不多了，对了，回到我家，千万不要说受伤的事，还有我们部队的事。”林林打预防针，“放心吧！”
　　下了飞机，打车回家，两人的假期并不是双休日，所以，林林和高城站在家门口的时候，“不要告诉我你没有钥匙！”高城笑着说，
　　“离家那么久了，哪还有钥匙呀？”林林也没有生气，笑着看着高城，随后从腿上拿下邦着的刀鞘，从里面拿了一根铁丝，“你？不会是要撬门？”高城惊讶的问，“对了，你怎还带着刀？飞机安检你怎么过的？”
　　“嘿嘿！”林林没有回答高城的问题，手上已经把家里的门打开了，“你？你也不怕有人把你当成小偷抓了去！”高城看着开着的门说，
　　“有我这样的小偷？我看警察要是来了，准会把你铐起来，而我一定是那个被你劫持的人！”林林故意装作可怜的样子，“噗……”高城笑了，“是不是嫌我长的丑？”
　　林林笑着摸了高城脸上的疤说，“嘿嘿，不觉得丑！”高城笑着抓着林林放在脸上的手，林林任由高城抓着，把高城拉到房间，“带你参观一下我的房间！”林林关门，叫高城拉着行李到里屋的房间。
　　“怎么样？不错吧？”林林笑着指着自己的房间摆设说，高城看着林林房间的布置，照片、奖状、还有毛绒玩具抱枕？这点倒没想到，高城拿着林林的抱枕，“不错，有点女孩的样子了！”林林送了个卫生眼给他。
　　林林看了看时间，快到中午了，于是说，“东西放这吧，我们出去吃饭！”
　　“嗯？”高城愣了一下说，“放到部队的招待所吧！”
　　“干吗那么麻烦？”林林笑着说，“我家三室一厅，有你住的地方，实在不行，睡客厅！”
　　“客厅？有你这么招待客人的么？”高城拍了下林林的头说，
　　“你又不算客人，让你睡客厅不错了，我们家最大的房间！”林林笑着说，“行啦，吃饭去！”
　　“噢，你也不打电话通知一下家里？”高城问，
　　“惊喜么，打电话就没意义了！”林林摇头说，“我家附近有个很好的饭馆，好久没吃了，带你去吃吃看！”
　　“唉！还以为你会做给我吃呢！”高城叹气，
　　“我只会煮泡面，不过我煮的泡面也是一流的，改天煮给你吃，今天就算了！”林林老实的回答，
　　“泡面也有一流的？”高城晕倒，“那当然，里面的料多多呀！”林林做鬼脸，在家留了张“我回来了”的纸条，随后拉着高城去吃饭了。
真正的约会？
　　午饭过后，林林和高城决定来一次真正意义上的约会，吃饭、逛街、看电影，饭已经吃过了，那就是逛街。林林好久没有回来了，发现这里的变化很快，有些路已经和以前不一样了。
　　两人同时站在一家店的门口，相视一笑，一起走进，出来时两人已经换了一套衣服，到底还是俗人，情侣装？十指相扣，笑着继续逛街。其实对于两个步兵来说，走路并不觉得累，可是逛街，对于两个一年出不了军营几次，更加不要说逛街的军人来说，逛街是个力气活。
　　“呼！比我负重五公里越野还累！”林林坐在街道上的长凳上说，高城默默地坐在旁边，的确很累。
　　“搞不懂，为什么非要逛街呢？”林林无奈的说，“高城，看样子我们只适合在曼舞黄沙、沙场点兵的地方谈恋爱哦！”
　　“也不能这么说，好歹我们现在也是一个普通市民，怎么样也要你过过这样的日子！不过，这又不是周末，怎么还那么多人？”高城指指街道上拥挤的人群问道。
　　林林无奈的耸耸肩，“走吧，看电影去！”林林笑着拉起高城说，是呀，好歹过正常人的生活，怎么样也要全部试试看，逛街终于算是结束了，看电影吧。
　　文艺片？两人相互一看，摇头，算了，没有那小资情调；枪战片？林林觉得还不如自己玩呢；灾难片？特技太多，老外的灾难片太个人主义了，好像不适合他们军人的道义，不看；科幻片？可以看看，至少可以看到老外的想象力；战争片？不错，虽说是电影，不过有些方面还是很真实的，可以学习不足，了解他们的实力。
　　达成一致，战争片，二战，分析打法，学习经验教训，要是你会怎么样？电影，成为两人讨论的话题，无奈的笑笑，除了场面宏大之外，还不如看军队里的教育片呢，实战，分析，比这好看多了。失败……
　　离开电影院，突然看到游戏厅，十年前的记忆涌现而出，被家人禁止去的地方，现在，大了，终于可以自己做主，去酣畅淋漓的玩一次吧！林林拉着高城，跑进了游戏厅，现在的游戏厅两个楼层，够大，玩的东西也太多了。
　　“高城，比一下，怎么样？”林林指着头文字D的机器说，“又不是F1，怕你呀？”高城笑着回答，“等我！”高城说完，去柜台买好了游戏币，一决高下。开车，林林一直佩服高城、袁朗他们，能把车开成F1，不过，这飘移也是有技术的，高城开的快，林林则开得稳，所以，一个稳中求速，一个走极限，不肯损失一点速度，两个人却也不相上下。
　　玩够了赛车，两人晃到了CS场地，“来一盘？看看你们老A的能力？”高城笑着说，“联合还是对抗？”林林靠在高城身边，在他耳边问，“联合！”高城微红着脸说，“没问题！”林林笑着说完，投币，选地图，“这？选哪个？”迷茫了。
　　“从头开始，一关一关走！”高城指点，“OK，循序渐进！”林林笑着选择简单的开始。
　　两人配合默契，三下五除二的，解决了？“这也太轻松了吧？”林林有些无奈，“选最难得吧！”高城也觉得太简单了，林林一句了解，选好之后，继续前进。两人弹无虚发，一枪命中，不一会又结束了战斗，听到嘈杂声，两人转头，周围围着一堆的人，耸耸肩，两人不管那些人的赞美，快速离开。
　　看看时间，差不多了，该回家吃晚饭了，两人每个游戏只要投一次币就能玩通关，剩下了不少的游戏币，看着拿着游戏币发呆的高城，“装着，明天继续，找点有挑战的玩！”林林笑着对高城说。
　　高城点点头，随后两人快速离开，拥挤的游戏厅，免不了人与人之间相碰，不巧的是林林正好被一个快速奔跑的人撞了一下，撞的位置正好是受伤的肩膀，“嘶！”林林有些痛，“对不起！”林林摇头笑笑。高城眉头深锁，这撞得不轻。
　　“怎么样？”高城担心的问，“没事！”林林笑着回答，看着有些发白的脸，高城知道，没有她说的那么轻松，“回家让我看看！”高城不再多问，打车回家。
　　林林没有反驳，她知道高城的担心，也知道自己伤口可能被撞裂开了，现在这个时间是伤口结盖的时候，最怕就是伤口裂开。回到家，林林的父母还没有回来，只好再次撬门。
　　“把衣服脱了！”高城严肃的说，林林无奈的看着高城，“我没事！”已经不觉得痛了，林林回答，“没事？那行，给我看看，看了我才确认！”高城依旧严肃的说。
　　林林看高城还在坚持，无奈，“一定要我脱衣服呀？”林林突然用特暧昧的口气问，高城脸刷的红了，“那，那啥，你暧昧，你你俗气，快给我看看你的伤口！”
　　看着高城红着脸，还在坚持，林林只好特无奈的把外套脱了，短袖T恤的袖子无法撩开，看不到伤口，“唉！”林林叹了口气，把T恤也脱了下来，高城看到林林的动作，不好意思地转头不看。
林林家长
　　“好了，不看么？”林林看高城转头，笑着说，随后低头看着自己的伤，真的裂开了，纱布上瘾瘾露出红斑，高城觉得脸上烧得厉害，看到林林现在的样子，T恤只脱了一半，只把受伤的肩膀露出来，看到伤口的瘾瘾血迹，“不是说快好了么？”高城吼了一句。
　　高城从他的行李里拿出医药箱来，慢慢的把林林伤口上的纱布取下，“呦！高营长就是不一样，出门还带医药箱！”林林忍着取纱布的疼痛故作轻松的说，
　　高城并没回答，只是轻轻的帮林林清理伤口，仔细的看了一下，还好，稍微裂开的伤口不是很大，的确快好了，不过就是因为这个时候伤口容易裂开，穿透伤，高城第一次看到林林的伤，心再次痛了起来，“别忘了你答应我的事！”高城咬着牙说，林林明白高城，这也是她不想让高城看伤口的原因。
　　“都快好了，我没事，真的！”林林心虚的说，“还好意思说，要是我没带医药箱，你家有这些么？”高城问，林林没想到高城细心到带了医药箱过来，就是为了她的伤，“谢谢你，高城！”林林靠在高城的肩膀说，“谢什么？”高城说，“那那啥，把衣服穿好了！”
　　林林看着红脸的高城，笑得灿烂，“高城，你真的很可爱！”林林说完，在高城脸上波了一下，随后跑到客厅，把衣服穿好了，高城摸着脸，傻笑。等等，可爱？“丫头！”高城吼了一声，林林在客厅暗暗吐了吐舌头，呵呵，反应有些慢哦。
　　当然，顾及林林的伤口，只是形式上的打闹。两人打闹，被开门声打断，林林的老爸、老妈拎着菜站在门口。“还有客人呀？老公，我们的菜买的好像还不够，要不再去买点？”林林妈妈说。
　　林林看老爸拎了一大堆菜，“妈，那么多还不够呀？行啦，别去买了，我介绍一下，高城，我男朋友！”林林指指高城说，“高城，我爸、我妈！”林林走到爸妈面前说。
　　“叔叔、阿姨好！”高城准备敬礼，手伸到一半被林林阻止了，“行啦，没穿军装，别敬礼了，我老爸他们又不是首长！”高城有些紧张，无措的看着林林的父母。
　　“那你们坐，我去做饭，早点说还有客人呀！家常便饭！”林林妈妈说，“就是，你呀，就写了张我回来了，为什么不写带人回来了呢？今天就随便吃吧，明天再多买些菜回来！”林林爸爸指着林林说。
　　“我们又不挑食，不必那么麻烦！”林林笑着说，“是吧高城？”
　　“嗯，阿姨，你们不用那么客气！而且我还是空手来的！”高城不好意思地说，
　　“坐吧！”林林爸爸说，“高城，你和我们丫头什么时候认识的？上次我们去看她的时候也没有说过么！”
　　“噢，叔叔，我是林林的营长，我们认识很久了，那次您们来的时候我也过去了，就是没遇上！”高城老实的回答，
　　“噢，营长？林林，上次的那个你叫队长的又是什么？到底谁是你的领导？那个海军呢？”林林爸爸糊涂了。
　　“噢，老爸，是这样的，高城是我一当兵的营长，那个时候我刚刚毕业……袁朗就是那个队长，是我……”罗嗦了一长串，终于把事情交待清楚了，高城十分规矩的坐在旁边，双手放在腿上，那样子就像首长来视察。
　　林林笑了，拍拍高城，“放松点，我老爸又不是你老爸，不用那么紧张！”
　　“就是，高城呀，你放松点，我女儿够捣乱的了吧，没给你们添麻烦吧？你们什么时候确定关系的？”林林爸爸笑眯眯的说。
　　“林林她能力很强的，她没有给部队添乱，我们也是在不久之前发现彼此的感情，所以，我们决定告诉您们，同时，也想请您们放心，林林有我照顾！”高城认真的说。
　　林林爸爸打量着眼前的男生，长的还算周正，虽说脸上有道疤，但是清澈的眼神，给人以安心，放心的感觉，军人的气质在他身上一览无遗的表现出来。不错，女儿的眼光不错。
　　“别说了，吃饭吧！”林林妈妈做好饭，看到客厅里面聊得开心，笑着叫大家吃饭，高城暗暗松了口气，比林林去他家可是顺利多了，的确，林林父母看到女儿带着男朋友回来很开心，而这个男生还不错，既然女儿喜欢，那就好了，他们知道的不多，所以也没有像高城父母那样想那么多，所以，对于高城来说就是轻松。
　　饭菜简单可口，家里的感觉，期间，林林的母亲说了许多林林的不是，不会做饭、不会做家务、不会照顾人、被家里宠坏了，希望高城能够多包容、多担待，引的林林直叫，我哪里那么差？
　　高城笑着说，没关系的，两人都是军人，没那么多计较，相互照顾就好了，以后他会宠着林林的，这话让林林又一阵感动，说实话，林林也没发现高城还有这么一面，自从确定喜欢高城之后，高城带给她太多感动了……
轻松同意
　　饭后，高城从他带的箱子里拿出了给林林父母的礼物，林林惊讶地看着高城，没想到高城已经准备好礼物，是玉佛，林林觉得太贵重了，高城笑言应该的，说两人照顾家人的机会比较少，在部队都忙，所以，只能表表心意，希望不要拒绝。林林父母也不再推托，收下了。
　　林林说让高城住在家里的客房，林林父母同意了，随后林林母亲转身邦高城收拾客房去了，高城不好意思，也过去帮忙。客厅，林林的父亲把林林叫到了林林的房间，问了些情况。
　　“林林，你真的决定了么？我觉得那个海军不错！”林林爸爸开始询问。
　　“爸~~我决定了，我真的很喜欢他，而且他对我也很好！”
　　“他脸上的疤怎么回事？”
　　“演习的时候，弹片划的！”林林故作轻松的说，
　　“什么？你们还有那么危险的演习呀？”
　　“爸，您不用担心拉，我们会照顾好自己的，军人么！”林林抱着她爸爸撒娇说，
　　“唉！早知道当初怎么样也不同意你当兵。他家里的情况是什么样的你了解么？还有，你们准备什么时候结婚呀？”
　　“爸~~~我会好好的！在怎么样危险离我很远！”林林吐吐舌头说，在心里划叉叉，我可不是有意要骗你的。“他一营长，遇到危险的事情也会很少，那事也是好几年前的事了。他们家呀，唉！有些麻烦！”
　　“怎么了？我看他的样子家教应该不错，怎么了？”
　　“家教当然不错，他老爸是军长！”林林看着他老爸吃惊的样子笑了，“爸~~他老爸没想象中那么恐怖！我们见过他家里人了，不过，他老妈还没有同意，至于他爸么，已经算是同意了！”林林心理想应该算是同意了哦！
　　“为什么不同意？我女儿又不差，怎么了，当配不上她儿子？”林林老爸有些生气。
　　“爸~~还不是因为你们从小惯我，不会做家务，工作也比较忙么！”林林搂着爸爸笑着说，
　　“唉！家务？直接找个保姆不就完了？非要你干活呀？要你做饭，她不怕把厨房烧了？”林林老爸笑着说
　　“爸~我哪有你说的那么差？不过，我也是这样和他老妈说的！嘿嘿，果然是父女哦！”林林笑着说，“估计过些日子也就同意了，反正我也没有想那么早结婚，就这样吧，这次主要也是想让你们知道一下，放心！”
　　“我看他还不错，行啦，只要你们开心就好，我和你妈支持你，不过，军长也！这亲家有些厉害！”林林爸爸笑着说，
　　“怎么了，我老爸国家级教练，老妈民族音乐学院教授，差了？我还博士呢！放心吧，他家不错，没那种官架子。再说，我又不是找他们家，我找的是高城。”
　　“行，我们家也没那么多讲究，结婚前通知我们吧！”林林老爸说，
　　“呵呵，爸~这是一定的，不通知你们还通知谁？”林林笑着说，“高城不错吧？我倒没想到他那么细心！”林林指指那个玉佛说，
　　“那是，比你这个女儿有良心！”
　　“爸~~~”林林搂着老爸继续撒娇，
　　“行啦，被人家看到不好，快点下来，再不下来，小心背飞！”林林爸爸作了过肩摔的姿势说，
　　“别！我可是你女儿哦，要轻拿轻放！”林林说完，快速离开，她的伤还没好，要是让高城知道她这样被老爸摔那还不出事？“我去看看高城那好了没有！”林林爸爸看到林林快速跑开的背影笑了。
　　高城？将门虎子？没看出来，不傲，不错，不过，他们家还是……唉！算了，只要丫头喜欢就好。以后就看她自己了，家务？雇保姆，钱不够我来贴……
　　林林出去，看到妈妈在客厅看电视，“高城呢？”林林问，“在客房，说不用我收拾，自己收拾呢！”林林妈妈回答，“噢！”林林走到客房，没有敲门就这样进去了。
　　林林看到高城在铺床，“谢谢你，高城！”林林从后面抱住了高城说，
　　“傻丫头，谢什么谢？这点比起你做的算什么？”高城呆了一下搂着林林的手说，
　　“我已经和老爸说了，你家的情况，他们没有反对！”
　　“真的？”高城很高兴，转过身认真的看着林林，林林点点头，“我骗你干什么？老爸只是说你家可是军长哦，怕我们门不当户不对的，怕我被欺负！”
　　“什么年代了？还讲这个？”高城有些着急的说，随后看到林林的笑意，放心了！“再说，你可是老A，担心受欺负的也应该是我吧？”
　　“是！谁敢欺负您呀，装甲老虎！”林林笑着说，
　　“就让你看看老虎的厉害！”高城笑着抱着林林，小心的不去碰她的伤，“怎么了，还吃了我？”林林挑衅，
　　“哪舍得呀！”高城说完，“嗯……”不等林林说话，就封住了林林的嘴，这就叫秀色可餐……
假期
　　在林林准备洗澡之前，高城敲门走进林林的房间，他不忘提醒林林洗澡的时候小心肩上的伤口，林林笑言找了个妈，不过高城大大咧咧的样子能对林林这么细心，这让林林很开心，她知道高城真的喜欢她，所以，她会一直陪在高城身边，就像她对高城母亲说的话，站在高城身边。
　　好容易的休假，两人的生物钟还是像以前一样，准时早起。同时开门，两人对视都笑了。洗漱好之后，两人一起晨跑，回来的时候顺路买了早餐，林林的父母也是早起晨练的人，两人买好早餐遇到了父母，笑着说他们不用买早餐了，让他们早点回来。
　　“还以为你会做早饭呢！”高城对林林说，“我还以为你会做呢！”林林扔了个白眼回话说，说实话要是两个人做饭，估计厨房不烧着也会搞得鸡犬不宁。
　　四人一桌，早饭吃的融洽。林林说休假几天会带高城到处转转，林林父母也觉得没必要打扰两个孩子的约会，难得的假期，让他们好好放松。
　　林林家人所在的城市虽说不是什么文明古城，不过也有不少的古代建筑，虽说两人不是什么历史学家，不过到处看看古建筑也别有一番情趣。对于他们来说，就是一个放松的机会。
　　还好，不是公众假期，景点的人不是很多，两人走走停停也乐得遐意，不知不觉来到郊县，山清水秀，度假胜地，农家乐两人没兴趣，不过农家菜可是很不错的，点了几个菜，两人吃的津津有味。
　　生活突然变得安逸，两人其实真的有些不习惯，总觉得训练、吃土的感觉更加好！“有些懒散了！”高城活动身体说，
　　“是呀，我们就是一劳碌命！”林林附和，“要不，我们越野回去？”林林摩拳擦掌，
　　“行么？”高城看着两人的装扮，牛仔裤、T恤的，根本不适合跑步，
　　“也对！”林林想想，“那就走回去吧，顺便看看沿途的风光！”
　　一致同意，两个人吃饱了撑的行军回家，两人牵手沿着公路走，途中遇到不少好心的司机，询问是否需要搭车，两人都拒绝了，天南地北的聊天，几十公里的路不觉得累，几个小时的时间也不觉得长。
　　“高城，我希望我们能够这样幸福的走下去，不论周围的景色如何，你都能陪着我看，不管周围有什么样的事情发生，我们都能在一起，手牵手，共同面对！”林林紧紧抓着高城的手说。
　　“放心，我不会放手的，我们会一直走下去，无论如何，我不会让你离开我的视线，就算你想松手，我也不会放，就算你丢了，天涯海角，我也会找到你！”高城同样紧紧握住林林的手说。
　　这是两人的承诺，再一次的承诺，让两人对他们的未来充满了信心，就算暴风雨在猛烈，也分不开两颗相爱的心，未来的路还很长，就像这条路一样，不能预测路上能发生什么，但是，只要有你在身边，什么样的事我们都能共同面对，共同度过，风雨同舟……
　　转眼已经到两人假期末了，适逢双休日，两人陪着林林的父母一起逛逛街，吃吃饭，本来林林的母亲说不要到外面吃了，可是他们觉得难得回来，不希望太辛苦，还是决定去外面，给父母买些衣服，一起吃饭，陪陪老人。
　　天渐渐凉了，给父母添置了几件冬天的衣服，林林又帮高城父母买了两件羊绒的毛衣，林林父母笑称女儿终于长大了，林林却笑言这叫懂得拍军长马屁，高城瞪着林林，林林慌忙改口，给伯父伯母尽孝心，高城这才笑了。
　　午饭吃的粤菜，比较清淡，和部队的饭菜比起来精致多了。还好，高城并不挑食，清淡的菜也能适应，不过没想到的是四人遇到了林林父亲的同事，闲聊几句讨论起两人的终身大事起来，突然觉得有些无奈，这结婚，听听好像还是很麻烦的。
　　林林看着高城，高城也有些无措的看着林林，两人根本没有想过结婚的事，也没有想到会有那么多麻烦的事情，看样子需要拿出来好好讨论一下了！林林叫着吃饭，转移了话题，过一天是一天吧，等要结婚的时候再说吧，来不及？船到桥头自然行！
　　假期就这样过去了，至于关于两人结婚的事情，两人打着哈哈让事情拖过去了，先不说高城家里还没有同意，就算同意了，按照他们说的，这里办一次，高城家办一次，然后估计部队也要办一次，想想A大再办一次，四次也！
　　晕~~~这两个人那有这美国时间？算了，想想就头大，索性，不去想，到时候再说，真的结婚了，扔给双方家长想吧，好歹还有个军长大人做主呢。假期结束，机场上，林林给父母留了钱，虽说家里不缺钱，好歹也是林林的孝心。
终于同意
　　回到部队，高城开始了他训练新兵的工作，林林的伤也好的差不多了，归队，投入训练，这次的南瓜收获比以往都多，分给了各个分队，那个让人头痛的十一号也留下了，他成长了许多，他不忘对林林说谢谢！不过，看到林林手上的戒指，神情稍显黯淡，林林看到却也装做不知。
　　就这样，过了半年，林林照样出任务，高城照样天天向上，不同的是，两人的书信多了，除了任务回来，林林报到之外，两人的联系靠的是书信，还有就是高城和家里的冷战，休假会先去看林林，然后再回家，当然家里说的都是林林，其实，高军长对林林的一举一动比高城还清楚。
　　终于，两人见家长一年后，高妈妈同意了两人的事。都说父母和孩子的战争中，父母永远不会赢，其实作为父母，都希望孩子好，当然，孩子有些时候虽然也明白父母的苦心，不过，感情的事情，很难改变。
　　一年了，高城和林林在一起也不辛苦，毕竟两人在这一年里见面的次数加起来也没有半个月，其中还算上在演习里碰到，差点还打起来，唉！军人的无奈，不过这样也就少了家里的压力，过得还算不错。
　　既然双方家人都同意了，开始了最头痛的问题，结婚！林林和高城的意思还是低调点，领个结婚证，双方家长吃一顿就好了，可惜，这个提议遭到四位家长的全票反对，好歹人家也是军长，哪有这么简单的？为此，林林的父母还特意飞过来，和高城父母商量。
　　高城父母有些不好意思，说什么应该男方到女方家商量的，林林父母到无所谓的说，你们离孩子近，要是去我们那商量，孩子也要过去，还要麻烦请几天假，反正我们有时间，谁飞过来都没关系。这四个人商量，把主角晾到一边去了，两人也就先行离开，不能浪费两人难得在一起的机会。
　　结婚？高城怎么说也是营长，林林在怎么说也是师侦营出来的，哪会那么容易放过他们？还有，老A，难得老A唯一的女兵结婚，不闹个天翻地覆誓不罢休呀，大家都想趁着这个时机放倒袁朗，有冤报冤，有仇报仇呢！唉！结婚，不是两个人的事，在林林和高城身上更加体会到，结婚就是整个师侦营和老A的事……
　　家里全部同意了，两人打报告了，结婚报告，报告批下来的当天，师侦营、老A们已经全部知道了，这让两人在想，是不是他们的保密条例没抄够？于是高城利用职务之便发下通知，所有人员每人抄十遍保密条款；林林可没有那个职务之便，只能想法设法的整人，她和袁朗打赌，随后让所有的人都受到了袁朗的惩罚，当然，自己也没有幸免遇难，么办法，代价。
　　说到结婚，想想两人的婚房不知道怎么解决，高妈妈希望住他们那，毕竟两人都不会照顾自己，住在她那方便照顾。林林和高城没有答应，一是因为两人在一起的机会不多，希望过二人世界，二是怕林林出任务受伤让他们知道担心，所以拒绝了他们的想法。
　　两人一个营级一个副营级，根据规定，副营级就可以家属随军，就是说部队会分房子给他们，两个人都可以分，后来林林说，老A分的房子偏僻的不能在偏僻了（离市区远、离老A营也地远、离师侦营更远），还是要师侦营分的，离市区近，离高城部队也近。
　　房子问题是解决了，请婚假比较麻烦。两人的婚假不是那么容易就能批下来的，要部队相对不是很忙得时候，还要两人都有时间，难上加难，最后搞的，分批给假，就是说先给一天假拍个婚纱照，再给个一天假领结婚证，再给一天假办婚礼，哦，婚礼据说要办三到四次，所以，只能再看有时间再办，林林彻底被这结婚逼疯了！
　　能不能不要呀？婚纱照不拍行么？穿着军装照一下不就可以了么？高城表示随便，可惜四位家长坚决不同意，那么，那个婚礼办一次行么？四人异口同声，不行！至少办两次，男方一次，女方一次，丫头，我们师侦营也得办一次，高城无奈的说，老A也得办，至少也要吃一顿，林林想想袁朗他们，还真不能省。
　　看样子只能取消蜜月了！不行！林林摇头，怎么说也叫蜜月，结婚都累死累活的，再不蜜月放松一下那还不直接趴下？算了，听老人的吧，让他们安排，我们只管请假、任他们摆布就好了，也就这一次，让他们折腾吧！回队了！爱咋地咋地！
婚纱照
　　接到高城的电话，婚房批下来了，两室一厅，不错！高城说了他的时间相对比林林多，所以，装修得事就他来弄，林林说了，不用装的富丽堂皇，稍微粉刷一下墙，贴贴厕所的瓷砖就行了，两个人军营住惯了，简单点好，而且咱也没那个美国时间，高城说想到一起了，就这样定了。
　　“高城，我下周二轮休一天！”一个多月后，林林的电话，
　　“得！上周和我说这周轮休的，随后来个电话说有任务，害得我被老妈说，预约的婚纱照又拖后，这次，我看还是等确定你没有任务我在通知老妈吧！”高城抱怨，
　　“嘿嘿，我也不想的呀！高城，我不是想让你早点请假么！”林林安抚，
　　“算了，你提前一天说就好了，我们副营长知道我的情况，保证随时请假，他随时顶上！”高城有些无奈，
　　“知道了，谢谢你！高城！”林林柔柔的说，
　　“靠！这都什么时候了，还说谢谢？还拿自己当外人？”高城炸呼道，
　　“嘿嘿，你说我应该当我是什么人？”林林笑着问，
　　“我的人……”高城喉出来，
　　“呵呵，知道了，我不是你的人还是谁的人？”林林开心的说，
　　“你……”高城脸红了，“行了，不说了，确定休息再给我电话吧！”
　　“知道了！老爷！”林林笑着回答完，挂了电话，
　　“你……”高城还想说话，听到了林林挂电话的忙音，唉！老爷？高城心想，我的人了，不是老爷还是什么？马小帅进门的时候，就看到高城一脸笑意，满是得瑟。
　　终于，林林的轮休假得以实施，电话通知了高城，高城通知了父母，父母要求，直接到某婚纱影楼报道，钱已经付好了，他们只需拍照就可以了。高城虽说也很无奈，不过，老妈发话了，只好听着。
　　早上，高城去接林林，要求穿军装礼服出席，林林问了原因，“不是结婚照么，怎么样也要有军装照呀！”高城说，林林点头表示了解。
　　两人军装笔挺的站在某影楼门口，抬头，几张巨幅婚纱照，高城感慨，老妈可是下了血本了，互相对望，耸耸肩，上去吧，感觉就像赴刑场，唉！想想被人摆弄的感觉就很不舒服。
　　前台的MM看着眼前的两位军人，找到了预约名单，随后带领两人去找摄影师了。期间，引起不少人的注目礼，两人军装英气逼人，气质就是不同，气场强大呀。
　　见到摄影师，摄影师先是一愣，随后拿出一些照片给他们，“你们预约的拍照礼服数量是六套，棚景和外景！这里有些服装、棚景、外景的照片，你们挑一些，然后去试服装和化妆！”
　　林林和高城看着一堆的照片，对视，眉头就出来了，“那个！”两人同时问道，随后高城示意林林说，林林说到，“我们是军人，没必要那么麻烦，六套衣服太多了吧？而且，这些衣服我们也不是很喜欢！”
　　摄影师一愣，“这么多衣服，还不喜欢？”“呵呵，我们喜欢简单点的，要不就这样，军装一套，我们自带，婚纱么，就这套，然后加一套中式礼服，就可以了！”林林说完，看着高城，高城笑了，两人想法一致。
　　“这不行，现在这样算也只有三套，太少了！”摄影师说，“要不再加两套？这是我的最低限度了！”
　　晕倒，这衣服还有限度？看着高城，两人挑了一个简单的不能再简单的礼服，还有一套？真的没有想要穿的了，“要不，加一套休闲情侣装吧！”摄影师看着两个人为难的样子，说了，两人点头。
　　衣服拿好，化妆开始！“喂！我就不用吧！”高城看着化妆师手上的粉有些别扭地说，“那个，化妆呢，我们不反对，不过，简单点，淡妆就可以了，太浓不习惯！”林林对化妆师说，“可是......”化妆师想说，
　　“没什么可是的，化的太浓就不是我们本人了，是不是想说灯光的问题？我相信你们的摄影师的技术！”林林笑着看着摄影师说。
　　摄影师无语了，这不就间接说了要是因为化淡妆而照的不好，就是他摄影师的问题，厉害得女人。
　　“可是......”化妆师看着高城脸上的疤有些为难，
　　“他是我老公，我就喜欢他脸上的疤，多酷，不用遮掉，你们就不能干脆点？”林林知道她想说的话，有些不耐烦地说，化妆师没办法了，只好按照林林的要求化妆了。
　　一身正气的军装照，严肃地、大笑的，虽说姿势不能摆的很夸张，但是照片拍得却很棒，摄影师都觉得他们天生就是军人，他们也只适合军装。（PS：某J的废话，现在新的军装真的很帅！）
　　换婚纱的时候，简单的白色婚纱，林林却穿出了简单大气的感觉，高城看到林林的样子，呆住了。林林看着高城，一样呆住了，一直看的都是军装、休闲装，没想到高城穿西装那么帅……
　　拍婚纱照，那就是一个字“累！”两个字“很累！”三个字“非常累！”在林林和高城的强烈要求下，以最快的速度完成了棚内的拍摄，看看时间，已经过了四个小时了，于是，两人随便啃了点面包，然后继续外景的拍摄，终于，这照片拍完了。
　　“这简直比我们演习还要累！”林林靠在高城身上，十分不爽，“行啦，一辈子就这么一次，认了吧！”高城搂着林林，抬手看表，下午三点半了，不知道婚姻登记处几点下班？“上车吧，我们去登记！”
　　“噢！”林林就让着高城拉着上了车，影楼的人说了些什么，她也没听清，不过，高城好像已经听完了，所以，不管啦，结婚去了，这结婚够累得……
家
　　高城飞车到婚姻登记处，时间已经是下午四点多了，看到门口写的，结婚登记时间四点半结束，高城松了口气，还好赶到了，不然，还不知道什么时候再有时间领证，拉着林林的手。
　　“东西都带好了么？”高城问，
　　“什么东西？”林林看着高城脸色变了，马上拿着证件说，“那，我哪敢不带呀！”
　　于是，到登记处，“照片、证件！”办公人员头也没抬的说，
　　“还要照片？”两人傻了，
　　“不知道要带照片么？去那边照，然后拿好照片，明天在过来吧！我们要下班了！”办公人员说，
　　“不好意思，同志，我们请一天假也不容易，能不能今天就办了？”高城有些无奈，
　　工作人员抬头看着两个军人，“知道不容易为什么不早点过来？”
　　“因为不容易，所以我们最早的时间出来，最快的速度拍完婚纱照，飞车过来领证，您看就帮帮忙吧？”林林笑着说，
　　“行吧，你们快去拍照，然后过来吧，知道军人不容易，这次我就晚点下班！”工作人员说，“谢谢呀！”两人同时说完，快速跑去拍照，
　　拿到照片，递给工作人员，军官证、结婚审批文件经过工作人员的审核，“啪！”照片上一个公章，递给两人大红色的本子，“恭喜你们，祝你们白头到老！”工作人员笑着说，“估计你们也没有喜糖吧，呐！我这很多，每天都吃不完，拿点去？”
　　“呵呵，谢谢了！应该我们给您的，还要谢谢您加班帮我们办呢，要不，等我们结婚的时候请您喝喜酒！”两人笑着说，
　　“不用那么客气，你们就是人们子弟兵么，军民一家，应该的！”工作人员笑着一边说一边收拾，
　　谢了好久，下班离开，两人坚决要送那个好心的工作人员回家，反正开车，这婚算是结了。（PS：某J没有结婚的经验，也不知道军人结婚是不是这样就可以领证，所以，大家就领会精神吧！）
　　拿着结婚证，两人去高城家报道，通知老人他们结婚照拍好了并领好了结婚证，至于还有什么问题，这就不是他们操心的了，反正两人已经结婚了。
　　晚饭过后，高城说不在家住了，要带林林去看他们的新家，毕竟高城房子从拿到到装修好，林林一次都没有见过，连地址在哪都不知道了，所以，反正一天的假，明天归队，现在有时间，就好好的去看看，高妈妈也没有反对，还说婚纱照的事她去帮他们拿，让他们好好安心训练。
　　然后要求，抓紧时间把手上的工作做完，争取尽早请到婚假，这样她也可以好好准备他们结婚的事情，婚礼是一个很漫长的工作！高城听警卫员小李说，这些天高妈妈忙进忙出的，就是想好好办一场婚礼，说自己当时结婚没有那个条件，现在要好好帮儿子办，唉！高城想，我结婚呀，干吗那么复杂？
　　不过想想自己老爸现在的位置，不办好点也说不过去，结婚说难听点那就是他老爸那一辈之间的一场没有硝烟的战争，算了，随他们高兴就好，结婚也就这一次，忍了。
　　两人驱车来到他们的新房，算是军区宿舍吧，里面住的都是些够级别分房的军官，都是可以随军的军属，于是，看到的都是绿色，“我们家是那个，看到么，四楼！”高城抬头指着一个窗户说，
　　“嗯，不错，玻璃擦得很干净！”林林点头说，高城无奈的看着林林，拉着她的手，以百米冲刺的速度爬到了四楼，喘着粗气，终于把门打开了，映入眼帘的是客厅雪白的墙。
　　两室一厅的房间，装修极为简单，木质地板、白色石膏吊顶、一排淡绿色沙发、玻璃茶几、一套含低音炮的六声道音响、液晶电视、一面墙的一半是CD架，走进厨房，大理石的厨具，碗碟一应俱全，浴室，淡蓝的瓷砖，挺大的浴缸，洗漱处一面超大的半身镜，书房，两张桌子，一张上面放着22寸的液晶电脑，两面墙已经变成了书柜，旁边还有两个单人的淡绿色沙发。
　　林林呆呆的看着房间里的一切，“知道你的书多，喜欢听音乐，怎么样，还喜欢么？”高城环着林林，在她耳边低语，“去看看卧室吧，不知道你喜不喜欢！”
　　于是，林林被高城拉着到了卧室，仿古的钢质双人床，床头是钢质的，上面雕空镂花却还有鹰、有虎，霸气十足却不失温馨，床上放着两个抱枕，对面还放着一个电视柜，上面放着21寸的电视，侧面一排是衣柜直顶墙顶。
　　“这也叫简单装修呀？”林林有些感动，声音有些哽咽，“就铺了个地、刷刷墙、客厅弄了吊顶，浴室、厨房也都是最简单的装修了，就是这些电器多了点，不知道你喜不喜欢，其实我也没买什么，有些是送的！你也知道，我对这些都不了解！”
　　“那说说，你买了些什么？”林林环着高城问，
　　“床是我买的，电脑我叫马小帅帮我选的，他说最高配置，音响我买的，厨卫，我妈说她比我懂，都是她买的，后来也没问我拿钱，702团以前的几个连长说合伙送些东西，你也知道，当兵的钱都不多，所以，我就让他们几个买了台电视，还不让他们买大，三十四我觉得就够了。那台小的，家里拿的，沙发，老哥送的，还有些零零碎碎的小东西，这个给点，那个给点，就都在这了！”
试试呗
　　“好像没有冰箱么！”林林发现少了点什么，
　　“噢，我们在家也呆不了几天，冰箱里面放什么？估计到时候都长毛了，所以，我没买，也没让他们买，我想过了，吃饭，要不外面吃、要不老妈家里噌饭、要不我们随便混混就好了！”
　　“高城，你想得真周到噢！”林林笑着抱紧高城，“房子我很满意哦，就是我都没有出过力，好像连钱也没有出过！”
　　“谁要你出力？只要你用就好了，你可是这里的女主人哦！”高城笑着抓着林林的下巴说，“再说，都一家人，以后用钱的地方也多，还什么你的钱、我的钱的？”
　　林林笑着勾住高城的脖子，“呵呵，新家哦！所有的都没有用过吧？”
　　高城红着脸，看着林林，“才弄好，除了电器在送来的时候试过，别的还真没试过！”
　　“那就试试贝！”林林说完，主动拉住高城，跑到了客厅，把两人扔到了沙发上，沙发很舒服，座位很深，坐着就像陷了下去一样，整个人感觉都埋在里面，林林抱着沙发上的方枕头，靠在高城肩上说，“高城，这个沙发我很喜欢，很舒服！”
　　到厨房烧了壶开水，就算试过了，林林笑着说，“不错，能烧水！”高城无奈的看着林林，想想花了不少钱弄得厨房就给你烧水了？
　　书房的沙发和客厅的沙发是一套的，所以，也是那种林林喜欢的类型，书柜里的书基本上都是高城的，林林说下次休假的时候要搬点东西回来了。
　　高城说了，因为两人训练都很辛苦，所以，浴室的浴缸他挑的是最好的那种，浴缸就占了浴室的一半左右，趁着林林在书房折腾，高城去浴室放水去了。
　　“高城……”林林在浴室看到高城穿着衬衫，撩起袖子放水的样子，林林笑着搂住了高城，“高营长可真会享受哦！”
　　“累了一天了吧，一会泡泡！”高城笑着转身搂着林林说，
　　“噢！”林林的手在水里晃悠，“我可没有换洗的衣服！”
　　“忘了和你说了，先穿我的吧，我放了些衣服回来！”高城说完，拉着林林到卧室，扔了件衬衫给林林，军用衬衫，林林看了看高城方的衣服，迷彩T恤、衬衫基本上都是军队发的……
　　当林林就套了一件高城的衬衫出来的时候，高城呆住了，高城一米八的个子，衬衫套在个子一米六七的林林身上，正好遮住臀部，修长的腿，古铜色的肌肤，滴水的头发，高城觉得浑身热的发慌。
　　“那啥，杯子里给你晾了水，我去洗了！”高城说完，快速逃进浴室，林林吐吐舌头，笑着看着自己，这衬衫大小还正合适！
　　高城出来的时候，林林还在看电视，擦头发，头发差不多已经干了，两人对视，突然有些尴尬，高城穿着T恤，短裤，“那啥，时间不早了，睡吧......”
　　“噢！正好试试床！”林林笑着说完，高城脸红了，一下变得很安静，别别扭扭的两个人，于是林林拉住了高城，踩在了沙发上，个子一下比高城高了不少，搂住高城，嘴已经贴上了高城的唇，于是，事情就那样自然的发生了。
　　高城抱着林林躺到了床上，林林紧紧抱着高城，一手伸进高城T恤从他的腰间向上摸索他的脊背，引得高城不住颤抖，高城的手伸进了林林那单薄的衬衫里，里面全部真空，高城吸了口气，亲吻还在继续，呼吸变得急促，一切好像不受控制了，两人都是第一次，突然有些手忙脚乱，终于，碍事的衣服不见了，两人坦诚相见。
　　“高城、高城......”林林不住的在高城耳边轻语，高城轻吻林林的耳垂，大手慢慢的在林林身上游走，林林闭眼享受，“嗯！”高城的手在林林双乳游走，引得林林不住呻吟，林林的呻吟让高城欲望加深，他低头向下，耳垂、头颈、锁骨，留下了高城的吻痕。
　　高城看着林林肩上的伤疤，有些心痛，他轻轻的吻了上去，随后他用力一咬，“啊！”林林有些刺痛，“记住，以后不准再受伤！”高城趴到林林耳边说，“我知道，高城，我答应你的不会忘记！”
　　高城伸出舌尖，轻添林林古铜的肌肤，“啊！”高城含住林林的蓓蕾，舌尖挑逗林林的敏感，酥麻的感觉穿过林林全身，她弓起身体，紧紧搂住高城，高城一手撑起身体，一手伸向林林下身，慢慢分开林林双腿，私处被大手盖住，林林本能的想加紧双腿，“林……”高城沙哑的声音适宜的出现在林林耳边，“嗯！”林林睁眼看着高城琥珀色的眼目，莫名的安心，慢慢的放松。
　　高城继续低头吻住林林的唇，吞噬她所有的呻吟，林林感到下身有个炙热坚挺的硬物在寻找入口，她倒吸口气，紧紧抱紧高城，和他舌尖纠缠，身体在高城手中慢慢发热，瘫软下来。突然，炙热的硬物进入她的身体，“吾~~~”撕裂的疼痛从下传递上来，本能的向后退，
　　高城感到林林的疼痛，停了下来，“对不起！”高城想要退下，“别！当兵的这点疼都过不了？”林林用力搂住高城说，高城看着林林坚决的样子，笑了，“怕你了，干什么还要拿当兵的来说事！”
　　高城变得更加温柔，他继续吻着林林，让她分散精力，硬物也慢慢进入身体最深处，林林紧紧抱着高城，忍着那剧烈的疼痛，高城并没有动，他等林林适应后慢慢开始抽动身体，林林的手指侵入高城的后背，感受着疼痛和疼痛带给她的快感。
　　“林林，我爱你……”高城不停的在林林耳边说，“我也爱你！高城！”林林热烈的回应，紧紧相拥，爱，还在继续……
结婚啦
　　清早，准时起来，林林发现自己浑身酸痛，“醒了？”高城已经穿戴好，微红的脸看着林林，林林点点头，高城把林林的衣服拿给她，“要不要我帮你请一天假？”高城看着林林有些僵硬的姿势，昨天好像过火了，毕竟是第一次。
　　“不用了，老A还能被这个打败？”林林努力坐起来，腰的酸痛让她列列嘴，“那好吧！要不你再休息一下，我去买早餐去，然后我送你回去！”高城看着林林的样子，皱眉却也不好多说什么，毕竟搞成这样的原因也是他，看着林林点头，高城转身去外面买早饭去了。
　　林林笑着看到高城出去，随后慢慢爬起来，唉！纵欲过渡呀，昨天玩大法了，想想昨天，林林就觉得脸有些烧烧得，快速洗了个澡，镜子上看到自己身上被高城留下的痕迹，这次的心情和上次完全两样哦，一脸幸福的笑容。
　　换好衣服，高城已经回来，早饭买的是粥，“好香哦！”林林闻着粥香说，“什么？”高城从卧室探出头来问，“高城！”林林慢慢走过来，抱着高城说，“我很幸福！”
　　“呵呵，我也是！”高城搂住林林说，林林从这个方向正好看到床上的狼藉，脸刷的红了，“去吃饭吧……”高城感到林林的变化，马上说，
　　“这个，是不是应该我来弄？”林林不知所措的问，“什么呀，弄弄什么？快快去吃早饭，一会还要送你回队里呢，要不时间来来不及了！”高城突然又开始有些磕巴的说，为了避免尴尬，林林也就随着高城，去吃饭了。
　　林林吃好早饭，高城那边也处理好了，两人开车回部队了，临下车的时候，高城和林林还来了个法式湿吻，好不缠绵。
　　“报告！郑陈林销假！”林林站在袁朗面前的时候，袁朗刚刚从窗户上看到林林回来的样子，笑着说，“要不要再给你一天假呀？”
　　“不用，队长！”林林明白袁朗的意思，拒绝道，
　　“那，375峰有问题么？”袁朗问，“没有！”林林说完，转身离开，“不要太勉强！”袁朗的声音从后面传来，“明白！”林林转身对袁朗笑着回答，大家都明白军人的意义，所以，勉不勉强，自己心里明白。
　　忙忙碌碌的又过了几个月，两人根本没有时间请假，终于在年前两人得到了难以想象的假期，十天，于是，通知家长，安排婚礼，并且定了蜜月的地方，终于可以把这一项光荣而艰巨的任务完成了。
　　结婚的事情远远比想象中要麻烦，不过，两个甩手掌柜过的也滋润，坐等家长们的安排，该干什么就干什么，听闻竟然安排接新娘的戏份，林林彻底晕了，就她，现在的情况，从哪里找那些伴娘来帮忙？要不叫老A伴？怎么行呢？他们哪有那美国时间？
　　于是，林林和高城对着高妈妈软磨硬泡，终于，答应了不弄那些了，直接坐车去酒店招呼客人，吃个饭结束，不过，据说，请得人都是些星星杠杠的人，听得林林一阵寒气，唉！咋就上了贼船了呢？
　　写请柬，高城钢七连时的连长们、王团，史今、伍六一，甘小宁、成才、许三多，他们在读书，有时间，林林把请柬交给了铁路，“您能让几个人来就几个人！人来就好，我和高城说了，不兴送礼的！”
　　高城通知了史今他们，要求一样，大老远的，人来就好，决不收礼！该通知的都通知了，不过，能来的却也不是很多，最后都在说，到时候只能挨个请吃饭，唉！麻烦！
　　高城家的婚礼，很热闹，林林和高城站在一起，迎宾，跟着高城对着来的人叫叔叔、阿姨的，那些人肩上的星星晃的林林眼睛直晕，让林林突然有了一种一入豪门深似海的错觉。
　　高城很快就发现了林林有些不对，于是紧紧握紧林林的手，“也就这一次，以后遇到的机会很少的，他们都是一个大院的，从小看我长大，老爸的战友，别觉得恐怖，还不都是人，就是星星多了点。”高城在林林耳边安慰，
　　“唉！对战况预计不足，导致战局不受控制，是我自己的问题，认了！”林林无奈的笑笑，还好，没有和高城父母住在一起，不然，那么点的军区大院……
　　当肩扛星星的主持人宣布婚礼开始，两人交换戒指的时候，林林和高城相望，“从今以后，我是你的妻子，不论任何事情我们都会一起解决，不论如何，我们都会白头偕老，永不放弃，永不抛弃！”
　　“从今以后，我是你的丈夫，我会永远包容你、照顾你，任何事情一起解决，共度白头，决不放弃，决不抛弃！”……
　　婚礼办了两次，两人在林林家又办了一次，明天就要蜜月的时候，收到军委通知，最近西方国家反话言论过多，新疆、西藏不太平，南部边界热闹无比，为确保国家稳定，所以连级以上军官取消休假，林林和高城拿着通知，相视一笑，取消了海南的蜜月机票，飞回了部队！
　　林林销假归队，待命！
　　高城继续领着整个营部天天向上！
　　他们中国人民解放军，军人的职责就是保卫祖国，没有国，哪来的家？
　　他们的故事还在继续……
　　
　　end
番外一
　　“我们要个孩子吧？”高城战战兢兢的对着怀里的林林说，
　　“好呀！”林林回答的干脆，让高城有些没反应过来。
　　高城并没有想到林林回答应，两人自领结婚证到现在也不过一年左右，见面在一起加起来也没有两周时间，都是军人，更何况林林是老Ａ，林林现在正是事业上升期，二十五岁的年龄，真的要她生孩子，高城觉得并不公平，他也就是那么随口一说，没想到还真答应了！
　　林林笑着看着高城的表情，“怎么了？傻了？”林林抱紧高城，接着说，“我还没有说完呢，我答应你要孩子，不过有条件的哦！”
　　高城一脸疑问的看着林林，林林笑着说，“首先，戒烟戒酒！”看着高城准备反驳，林林马上说，“别以为我不知道，你在我面前的确没有抽过烟，不过就你身上的烟味，你一定没有戒掉，所以，为了下一代，戒烟、戒酒，至少半年！”
　　“找个时间，我们去做孕前体检，看看我们需要哪方面的调养！对，我们是军人，每年体检，身体肯定过关，但是，要孩子的话，还是检查仔细点比较好，尤其是我，老A的训练，估计需要好好调养一下身体！”林林很专业的说，
　　“你不会早就想过吧？”高城对林林专业的回答弄得有些蒙了，
　　“这个么，好歹我也是博士，有些事情不用想，早就知道了，不都说，要孩子是要有计划的么？就我们这样，先体检、在调整，估计一年半载的才能把要孩子的事情提进议程！”
　　高城晕头转向的，就这样答应了林林，事后回想起来总觉得是个套，这么一来，要孩子的事还真的要等上一年半载，看似林林答应的痛快，实际上还是要等很久，不过，林林真的愿意，也不错。
　　那次之后，高城真的戒烟戒酒，让自己生活的健康，林林呢，桌子上有不少补品，像她训练量，还真的要补充一些女生需要补充的东西，那些老A看到林林每天吃那么多药片，无法理解的摇头。
　　都说计划不如变化快，林林在老A例行体检时发现自己怀孕了，在两人说要孩子后的第四个月，检查出来怀孕只有三周，拿到体检报告的时候，铁路盯着报告许久，袁朗则在铁路办公室里删掉了参训人员中林林的名字。
　　当林林拿到体检报告的时候，也同样呆住了，真的就是计划没有变化快，不知如何是好的林林看着铁路他们，“队长，这不是真的吧？”
　　“很不幸，这是真的，我们已经决定把你调到信息大队，担任信息分队的参谋，停止各项训练！”铁路说，
　　“是！”虽有不甘，但是林林还是服从决定，参谋，意味着不可能再上一线，不过，也是为了她的身体。
　　拿着报告，林林也不知道怎么离开铁路的办公室，生活还真丰富多彩呀！给高城去了电话，电话那头呆滞了几分钟，随后就是高城激动地声音，然后就是说马上过来看她，之后电话被挂！
　　林林对着电话翻了白眼，去信息大队报道去了，工作就是明天对着电脑，还好林林一直有计划帮大队修改巷战作战软件，正好有这时间了，可以慢慢来做。
　　当天，高城并没有来看林林，毕竟作为营长，他没那么容易请假，不过，高城激动地一夜没睡，打电话通知了军长他们之后，在第二天，受到军长夫人托警卫员带去的补品、防辐射孕妇服等物品。
　　林林无奈的看着高城大包小包的东西，却已经无力拒绝，她却不知，这只是开始。也不知道高城用了什么方法，其实应该说不用什么方法，就许三多和成才两人，高城说什么都听，这不，林林还没怎么运动呢，就被成才他们阻止了，连射击都不让练，怕后坐力太大，伤着……
　　因为不用再待命，林林每个双休日都可以回家，高城也不知道怎么办的，他也开始每周末休假，周末就会去老A接林林，林林现在没有什么人身自由，什么活都不能干，基本的军事训练也不能做，无奈却也幸福，除了对着电脑工作之外，林林就是个待产孕妇。
　　高城也学习了不少孕妇知识，每次回家，都会帮林林柔柔她浮肿的腿，陪她聊天，放音乐，做胎教，还会去医院，学习如何照顾婴儿，林林笑言，就他们两个人的工作，高城能照顾孩子才怪了，的确，如林林所说，高城在孩子落地之后，接到通知，马上回部队了。
　　预产期到了，林林准时住进医院，高城为此熬了几个通宵，终于有了一周的假期，陪林林生产，在产房外，听着生产的声音，高城心中阵阵疼痛，还好，现在只要一个孩子，早知道那么辛苦，还不如不要。
　　孩子落地，女儿，高城激动极了，在出生证上写好名字就收到部队电话，匆匆忙忙回部队了，高城从此也就是做爹的人了……
BB自白 -- 关于名字
　　我，名字叫，恩……怎么说呢，在我还在妈妈肚子里的时候，老爸老妈就因为我的名字争论不休，老妈说叫小老虎，虎虎生威，多好！老爸说，叫天天向上的猴子也不错呀！我晕，我是人也，又不是动物！你们这文盲，你们全家都文盲！！！！！！
　　我出生后，老爸老妈傻了，因为我是个女孩，有谁见过说女孩叫老虎猴子的？名字还是要起的，我老爸那笨蛋，一激动，手一抖，竟然在我的出生证上写下了高林的名字，靠，我还没发火，我老妈火了！
　　“高城！你这笨蛋，女儿和我一个名，到时候你叫林林，到底是我回答还是要女儿回答？”老妈洪亮的声音吵得我睡不着，吼两嗓子？“哇哇哇哇……”我的抗议声，“看到了吧？女儿也抗议了！”那个，其实我没有抗议！不过，我真怀疑老爸他就是个文盲……
　　“唉！我不是一激动，写得么？再说，我不是一直叫你丫头的么！”老爸认真的说，
　　“高城，你叫丫头，你好意思在女儿面前叫我丫头？我告诉你，女儿的小名你给我想清楚再叫，要是敢叫林林，我掐死你！”终于发现，我老妈有暴力倾向！不过，那个，我也不想和老妈一个名呀！你这笨爸爸，文盲！
　　“唉！我以后直接叫你老婆或者孩儿她妈不就行了！”老爸讨好的说，
　　“那也不行，我爸妈他们呢？女儿坚决不能这样叫！要不，小名叫77？”老妈突然说，晕，我又不是排行老7，干吗叫77，叫11吧？算了，你们爱叫啥叫啥……
　　爷爷奶奶来看我了，他们很喜欢我，说我叔叔他们生了一堆的儿子，终于有个丫头可以给他们玩了。玩？靠，当我是什么了？
　　不知不觉中，我已经三岁了，至于我的名字，高林，没有反驳的机会了，其实还好，要是按照爷爷的说法，直接叫什么爱国之类的还不如让我跳楼。至于我的小名？老妈叫我小老虎，说我虎头虎脑的很可爱，晕~老爸没有叫我小猴子，他叫我小公主，爷爷奶奶叫我宝贝，外公外婆叫宝宝，总之，我有N多的名字。
　　还好，我一年见不了几次老爸老妈，所以，小老虎的名字听到的机会很少，至于小公主，我喜欢，尤其是老爸叫起来，那感觉，太舒服了！只是，每次老爸这样叫我，老妈就很不开心，唉！我怀疑那叫吃醋！还有，我还是很不喜欢宝贝、宝宝这种名字，不过，不喜欢有什么用？他们还是喜欢这样叫我。
　　算了，不就是名字么，不就是个代号么，不管叫什么我都是我，都是高城、郑陈林的女儿……
BB自白--关于家长
　　我已经三岁了，可是，我见我老爸老妈的次数十个手指都能数过来，在我的记忆力，只要是肩上有很多杠杠星星的人就是我的老爸老妈。我住在爷爷家，每天都能看到好多的爸爸妈妈，可是，每次我叫，他们都不理我，或者捏捏我的小脸说让我叫叔叔或者阿姨，这和爸爸、妈妈有区别么？
　　外公外婆现在也在爷爷这里住着，外公每天教我练习空手道，看外公的表情，我的能力应该还不错。外婆教我古筝，还天天和外公吵架，说要我继承外婆的衣钵，做一个艺术家。
　　每次这个时候，爷爷奶奶就会抱着我离开，然后爷爷会教我下象棋，我认识了将帅那些字！抬头望天，我想爸爸、妈妈了，还记得爸爸叫我小公主的样子……
　　我五岁了，终于知道不是说有杠杠星星的人就是爸爸、妈妈了，爸爸的肩上是两个杠杠三个星星，还有，爸爸脸上有条疤，虽然已经很淡了。妈妈的肩上是两个杠杠两个星星，妈妈是短头发，很漂亮。
　　今天我在看电视，爸爸和妈妈一起回来，不，准确地说，妈妈是被爸爸扶着回来的，当我冲了过去，要妈妈抱的时候，却被爸爸拦住了，爸爸的怀里很舒服，趴在爸爸肩上，能闻到淡淡的，就像奶奶带我去打预防针的时候，那个护士姐姐身上的味道。
　　妈妈温柔的摸着我的头，笑着叫我小老虎，从妈妈身上能够闻到很浓的，护士姐姐身上的味道，记得那时奶奶说，那叫消毒药水，妈妈是护士姐姐么？呵呵，不管啦，只要爸爸妈妈回来，就好。很久以后，在我长大的时候才知道，妈妈不是护士姐姐，妈妈那次是很严重的受伤，不过，当时我并不知道。
　　那天晚上，我强烈的要求要和妈妈一起睡，可是爸爸死活不同意，呜呜，我哭得很伤心，可是，爸爸却还是狠狠心，坚决不同意，连抱都不让妈妈抱我，爸爸坏！
　　第二天，爸爸就走了，妈妈还在，她一直都披着衣服坐在床上，看着书。我从幼儿园回来，爷爷他们也不让我去找妈妈，说妈妈在休息，都休息了那么久了，我都没有睡过那么多时间，妈妈怎么那么喜欢睡觉？
　　都一周了，我除了早上和妈妈说再见，晚上回来让妈妈柔柔头之外，就再也见不到妈妈了，好想妈妈的怀抱！
　　周末了，爸爸回来了，在爸爸肩上玩了一会，就看到爸爸跑到妈妈那去了，看着妈妈的笑容，应该是很高兴爸爸回来吧。今天爷爷他们破天荒地没有阻止我，我在妈妈怀里，消毒水的味道淡了很多，妈妈说今天晚上我可以和他们睡在一起了，好开心哦……
　　之后妈妈在爷爷家呆了很久，随后离开的时候还带上了我，妈妈说从此之后我就和她生活在一起了，住在我们自己家里了。我们家没有爷爷家大，每天妈妈会去接我放学，给我做吃的！顺便说一下，刚开始，老妈那饭做得，可难吃了，老爸每周都会回来，那时不明白，为什么妈妈那么难吃得饭，爸爸会吃得津津有味。
　　现在我已经小学三年级了，妈妈做得饭已经有了长足的进步，妈妈肩上的星星已经和爸爸一样多了，妈妈的身体不太好，她经常会有些小病，每次生病，爸爸都会很紧张，不过，每次看到妈妈的微笑，我就觉得就是普通的感冒，过几天就好了。
　　经常会有军官来看妈妈，听说都是妈妈的学生，那时一直都不明白为什么妈妈以前比爸爸回家的次数都少，而现在可以一直呆在我的身边，爸爸回家的次数反倒没有妈妈多了。长大才知道，妈妈以前可是个强人，保密部队的，后来受了很重的伤，在医院躺了近半年，然后就转文职作了大学的教授，呵呵，这也差的太远了吧！
　　我？现在已经是空军学院的学生了，我是第十批中国战斗机女飞行员学员，爷爷、奶奶他们很开心，外婆很郁闷，我始终没有接过她的衣钵，至于外公？我的空手道已经是国家级的水平了。
　　妈妈的身体还是老样子，小毛小病不断，不过却也不错，有时还会和我切磋一下空手道水平，老实说，妈妈那水平带有实战经验的，我还真打不过她，不过，拖久了我就有机会了。
　　至于老爸，他永远都是洪亮的声音，他一直希望我能成为步兵，不过，我不想让人知道我是将门虎女，所以选择了空军，老妈说我和那时的爸爸一样。
某J的废话
　　关于HM番外
　　各位，这篇文应该已经算是完结了，不过，之前因为关于楠竹的讨论，某J曾经想过两个都作楠竹，当然，那样必须有个人会变成炮灰！后来，看到支持老虎和老狼的人不分上下，某J决定另开一篇，不至于有人做炮灰，可是，之前的想法已经在脑海里游荡很久了，不吐不快，所以，后面的番外就绝对是HM级别的了，不愿意看的，就直接当本文已经完结，没有什么番外之类的了。
　　HM文有两个，第一个就是披着HM外衣的QM文？真的么？某J也不知道，不过某J只是写大纲，不做伸展.....
　　第二个那就是披着HM外衣的HM文，绝对的虐，某J会按照自己BT的思路写下去，终于做了次HM，哈哈哈哈......
　　明天开始写......
　　
　　PS：to：妍小郭，为什么小病不断，因为林林在一次任务中受了重伤，治疗了近半年才好，身体状况变差，无法参加一线战斗，后来就转文职了，这也是为什么她有时间照顾孩子了，还有，身体素制不好了，抵抗力差了，才会有些小毛小病，不过，这里面他们一家还是幸福的，不怕虐的话就看后面某J的HM文吧......
结局一
　　大纲：
　　林林和高城领证之后的第二天开始……
　　两人回到部队，照吃照喝照训练，假期还是没有批准，婚期无限制搁浅。
　　一个月后，高城收到野外拉练任务，为期一月，据师长说，训练回来就给他放大假，电话通知了林林，高城出发了。
　　半个月后，林林晕倒在训练场上，此时的高城他们拉练的山区突袭暴雨，泥石流之后，高城失踪……
　　晕倒的林林被告知怀孕了，还没有时间开心就收到高军长的通知，高城失踪，寻找了很久，目前还没有找到……
　　林林坚信高城活着，他们还没有举行婚礼呢。林林一直坚强没有掉一滴泪，摸着肚子，决定生下这个孩子。
　　林林在8个月后生下一个儿子，起名高虎，小名小老虎，他的眼睛就和高城一模一样，琥珀色的眼睛闪闪亮亮的。
　　小老虎一岁的时候，林林把孩子交给了高城的父母，申请回到A大队，经过和新南瓜一起受训，林林通过考核，归队。
　　袁朗发现林林参加任务的时候，十分玩命，每次都会受点伤回来，和她谈话、找心理干预，却没有任何解决的方法，她依旧我行我素。不过林林一直说她会保重自己，因为她会等着高城的回来。
　　就这样过了又过来两年，离高城失踪已经过了四年了，按照中国的法律，高城早就属于宣告死亡了，虽说大家都不愿意接受这个事实，不过，结果就是这样。
　　事情就是那么的巧合，A大队的演习任务开始了，这次演习的地点竟然就是高城失踪的那个地点，袁朗本不想让林林参加，不过经过林林强烈的要求和此次任务对林林技术的需要，林林最终参加了此次演习。
　　这次的演习，开始还是很顺利的，后来，在某处山崖，林林为救红军一小士兵，坠崖，当时的林林竟然看到了高城……
　　那个山崖就是当时高城遇到泥石流的地方，不知是否算是巧合，林林带着微笑离开，很奇怪的是，搜救人员搜救了一周的时间，始终没有找到林林，活不见人，死不见尸……
1、选择
　　从第135章开始转过来，绝对的HM结局
　　
　　接受了高城表白的林林，开开心心的回到队里，袁朗笑着看着林林，“状态不错，继续保持！”林林还没有过几天舒心的日子，就被叫到了铁路那里。
　　“报告！”“进来！”林林推门进去，看到的人是国安局的郭建青，林林就知道她有任务了！
　　“来了，国安局的，你们应该都认识吧！”铁路对林林还礼后说，
　　“嗯，有什么事么？”林林点头，切入正题，
　　一张照片放在了林林面前，看到照片里的人，林林有些吃惊，的确，照片里的人长得和林林很像，除了穿着打扮不同之外，还有就是长发和黑边眼镜，感觉要比林林成熟很多。
　　“这就是找我的原因？”林林平静的问，
　　“钱雯，英文Jane Qian，麻省理工毕业，现任国家科研所软件工程师，她被某国间谍组织盯上了，你们的背景很像，长得也很像，所以我们希望你能成为她，并且卧底到某国的间谍组织里面去，此次任务比较危险，时间也很长，希望你能做好充分的准备！”郭建青说，
　　“科研所的软件工程师？不会那么简单吧？找做软件的不一定非要她吧？”林林表示不解，
　　“这个，我无可奉告，除非你答应了我们的要求，那么我会详细的把此次任务告诉你！” 郭建青说，
　　林林看了看铁路，“大队长，您有什么意见么？”
　　“呵呵，丫头，你自己看着办，不过，他已经说了，这可是件很危险的事情，你也没有国安局的经验，所以，如果你拒绝，我也能保证你能安安心心呆在我这！”铁路笑着回答，
　　“多久，多危险？”林林问，“如果我不同意，还会找谁？”
　　“少则五年，多则十年，至于危险，一旦被发现，只有死！而且没有任何人会承认你，没有国家保护你，也许死了也没人知道。”郭建青说，“你是我们最理想的人选，不过，实在不行，我们也只能找别人打入他们内部，这样用的时间会更长，也许……”郭建青沉默了，
　　“给我点时间，我考虑一下！”林林说完，敬礼离开。
　　五年？十年？林林不知道该怎么办了，高城，林林突然想到他，心没由来的痛，两人才确定关系，就要分开？五年、十年，那感情还在么？军人，军人有他必须履行的职责，感情永远只能排在后面，虽说这件事林林可以不参加，不过，就像郭建青说的，她是最合适的人选，换成别人，成功打入的几率比林林要小很多，一夜无眠，辗转反侧，到底该怎么办呢？
　　任务本来就是机密的，就算不是机密，难道叫高城等她？五年十年的？她不能那么自私，既然是军人，那么就应该以国家为重！
　　第二天，林林站在电话前，呆呆的看着电话，狠狠心，拨通了高城的电话，
　　“师侦营，高城！”电话里传出高城洪亮的声音，
　　“营长！”林林说，
　　“怎么还叫我营长？”高城皱眉说，
　　“对不起，对不起……”林林喃语，
　　“啥对不起的？怎么了？”高城有些奇怪，
　　“哦，没什么事，那边叫我了，过几天再给你去电话，打扰了，对不起……”林林说完快速挂掉电话，
　　“和我还那么客气？喂？”“嘟嘟……”高城听到电话那头传来的嘟嘟声，觉得很奇怪，这丫头怎么了？“营长！”外面有人叫，高城来不及多想，训练去了。
　　“我答应你！”林林站在郭建青面前说道，然后就是悄无声息的收拾东西，然后离开，没有让任何人知道，除了铁路。
2、我们的爱？
　　林林失踪了？几天后高城打电话找林林的时候，袁朗告诉他林林已经不在A大队了，本以为袁朗又在A人，找到许三多得到的也是这个回答，用许三多的话说，“连长，丫头她真的不在队里了，我们都不知道她什么时候离开的！无声无息的，连队长都不知道她去哪了！”
　　高城回忆起那天的电话，是告别么？怪不得那天感觉怪怪的，她到底去哪里了？高城想了很久，他决定先等等再说，没想到一等就是一年，一年了无音讯，A大队那里依旧没有林林的消息，而他也从来没有接到过林林的电话，高城想看看林林家有什么消息，没想到根本查不到与林林相关的档案，她彻底消失了。
　　高城用了很多手段，终于查到了林林家里的情况，于是在林林消失的第二年，高城得假，买了机票，去林林家看看，他希望能够找到一些蛛丝马迹。拿着手中的地址，敲开了门，开门的是一个漂亮的女孩，高城呆了呆，他并不记得林林有什么姐妹。
　　礼貌的询问，得到的答案却让高城失望，他们也是刚刚搬来的，至于以前这家是不是有高城说的人，他们也不得而知。
　　高城漫无目的的走在这个城市中，手中的地址已经被高城撕碎，却舍不得扔掉，想想也许林林或者她的家人就在这个城市的某个角落，高城不明白为什么林林会这样消失，什么也没说，就算有任务也不可能没人知道呀，她到底怎么了？
　　-------------------------
　　这一年多的时间林林过得很忙碌，由于时间的紧迫，她在国安局只接受了半年的受训，她用半年时间学习了作为安全人员必须会的所有训练，还有就是模仿学习钱雯的一举一动，那时的她就像填鸭一样，被人把几年的内容全部压缩填进了脑海里，还好林林有做间谍天分。现在的林林已经成功地和钱雯换了身份，成为中科院的一员，没有人发觉她有什么变化。
　　林林失踪三年了，高城三十五岁，高妈妈已经有些不耐烦了，每次只要高城休假，就会安排相亲，高城不同意，不去的话，高妈妈就直接把人叫到家里，每次都会让高城很不爽，除非高军长也在，不然都会搞得不欢而散，高妈妈实在不能理解高城的行为，问他原因，高城却不愿意多说。
　　高城不是不想说他有喜欢的人了，只是他怎么说？他连林林现在在哪干些什么都不知道，他怎么说？现在，还有几个人能记得曾经有林林这么一个人？档案，他用了一切手段都查不到，他父母怎么相信他？就这么等着，他不知道他能等到什么时候，看着白发日益增加的父母，他于心不忍。
　　五年了，林林依旧没有任何消息，高城肩上又多了个星星，成为团长的他依旧单身，现在不但是他父母为他个人问题操心，他的政委、他的老领导，都是叫叔的人，没有一个不为他操心，躲得了初一躲不了十五，三十七岁的高城，不能不结婚了，可是他不死心。
　　高城向军长坦白了，心里有个人，但是却怎么也找不到了，高军长为了确认高城不是在骗他，动用了军长的关系，去查了林林这个人，发现她的档案是绝密的，无法查阅，虽说能确定高城没有骗他，但是根据惯例，一般这种档案的人，不管任务是否完成她都不会再出现，所以他劝高城忘了林林，虽然他知道高城不是那么容易忘记的人。
　　为了让高城死心，军长终于得到了一些关于林林的消息，当然并不是好消息，林林出任务和国安局有关，任务十分危险，让高城彻底死心的是后面的话，林林真的失踪了，是的她在一年前和国安的联络员失去了联系，根据以往的经验，这就是死亡的讯息，所以，国安已经定性为死亡，所以，军长才能查到这点消息。
　　高城听到这个消息的时候死活不相信，当军长说，“你以为我为什么能够查到这点消息么？就以我军长的身份？告诉你，军长在国安那里根本派不上用处，要不是已经算死亡，根本什么都查不到！高城，拜托你醒醒吧，当初选择加入这个任务的时候就能判断会有这样的结局，这就是为什么她没有和你联系过得原因，我想她也不希望看到你这样！你给我振作点！”
3、请柬
　　半年后，高城接受了父母的相亲安排，见了对方，随后就点头同意了两人的婚事，其实，当高城认为林林已经不在了之后，他就觉得他的心已经死了，跟谁在一起都无所谓，既然对方不在乎他的年龄、他脸上的伤疤，他又在乎什么呢？只是，他根本不记得那个女孩长什么样了。
　　随后的日子，高城依旧在军营里蹦高，而婚礼的事情都由父母安排，他只坐等当新郎倌就好了。而这期间，高城忙得没有时间去约会，还好，对方是个知书达理的老师，所以，也不觉得有什么问题。
　　老A们拿到高城的请柬，都有些不可置信。这时的袁朗已经是大队长了，很少会上一线，齐桓是中队的队长，而成才是他的副队长，至于吴哲，已经是信息中队的队长了。对于大家的疑问，三多他们也不清楚。
　　袁朗对林林的情况大致了解一点，一年多前国安局也给A大通知了，那时袁朗已经是大队长了，所以，通知也就到了他手里，失踪？袁朗始终认为林林不会那么弱，失踪不是死亡，不过，对于太多人来说，失踪就是死亡，他想，以高城家里的情况，查到这点因该不会有太大问题，所以，这样的结果也是必然的。
　　袁朗根据请柬上的时间，准备尽量不安排三多他们出任务，可是，往往计划不如变化快，当一辆越野车嚣张的开进A大队的时候，袁朗就知道，这次的任务非同寻常。
　　下发任务的人袁朗认识，准确地说不少老A都认识，国安局的郭建青，打开任务袋，落下一摞照片，当看到第二张的时候，袁朗愣住了。白衣长发女生，虽说带着金边眼镜，但是，袁朗还是能够认出，她就是林林，照片上的人是那么瘦弱，给人不真实的感觉。
　　“因为我们怀疑内部有问题，所以，这次任务由你们全权负责，照片上的人你要所有的队员都必须认识，这个！”郭建青指着其中一张照片上的男子说，“他叫孙超是这次抓捕的关键人物，一定要保证他的安全，剩下的都是我们国安局的卧底人员，尽量保证他们的安全！”
　　袁朗点头表示明白，一定和尽量，这已经说明了问题，万不得已，卧底是可以放弃的。唉！这就是无奈。
　　和他们讨论好此次任务的行动安排后，郭建青离开，袁朗问过照片林林的名字，郭建青没有说，不过迂回的口气，袁朗已经清楚，这就是林林。袁朗拿着林林的照片看着窗外，明天就要出任务了，明天就能见到你了，可是明天，就是高城婚礼的日子了，到底该怎么办？
　　袁朗犹豫了很久，拨通了高城的电话，“你好，我是高城！”
　　“高团长！明天大婚现在还在团里呀？”袁朗懒懒的声音，
　　“死老A，结婚又不是演习，干嘛还准备呀？明天能来么？”高城问，
　　“就是想说这事，不好意思，刚刚收到通知，明天出任务，所以，估计他们都没有办法来！”袁朗说，
　　“没事，不来也好，到时候一起喝一杯就好了！”高城不觉得意外，也不觉得可惜，
　　“高城……”袁朗有些犹豫，
　　“死老A，你们可要注意安全！”高城没有听出袁朗有些不对，
　　“高城，如果，我是说如果，那丫头还活着，而且，她出现在你的婚礼中，你怎么办？”
　　“靠！死老Ａ，你爱情小说看多了？”高城有些奇怪袁朗，
　　“呵呵，我是说如果呀，这不几个猴仔子说的，我就想到了你，问问看嘛！”袁朗的声音让高城听不出有什么不对，
　　“恩．．．．．还能怎么样？继续结婚贝！难道还要逃婚？”高城想了想说，
　　“呵呵，不愧是高城，提前祝你新婚快乐，我们会包红包给你的！挂了！”袁朗挂掉了电话，深深地吸了口气，但愿，高城你能说到做到！
　　高城看着手里的电话，丫头？你真的回来就好了，就算我已经结婚，只要让我知道你还活着，你还好好活着，就是我最大的安慰！
4、婚礼
　　高城婚礼当天，老A们全副武装，这次由袁朗亲自带队，两个中队全部出动，而吴哲的信息大队也派出了几个人，吴哲身在其中，面包车上，几个头拿着照片听袁朗介绍，所有人都无法致信的看着林林的照片，袁朗却始终什么都没有解释，大家也只能疑问，也明白不该问的不问的道理。
　　许三多有些按耐不住，“连长知道么？”小声地问成才，“三多，违规了！”袁朗闭着眼却也听到三多的话，于是，简简单单的一句话，就成功让所有的人都闭嘴了，是呀，这件任务可是国安局的，不该问的还是不问的好。
　　这次的任务，是由林林确认的，她经过几年的卧底，已经成为孙超的女人，在确切的了解孙超的活动情况，和孙超准备干完这一票就隐退的事实，林林通知了郭建青，于是，有了这次任务，而林林能够紧紧跟着孙超，给抓捕带来了方便。
　　上午九点，高城早起，和伴郎一起，开车去接新娘；袁朗他们正在面包车上；林林他们还在梦中。
　　上午十点，高城按照要求已经准时到达新娘家门口，此时新娘家门口热闹非凡；袁朗他们则到了指定目标地某郊区的仓库进行埋伏；林林他们继续和周公约会。
　　十一点，高城接到新娘，带着新娘去他父母家，拜见父母，收红包、敬茶、吃午饭；袁朗他们依旧埋伏着，开开玩笑，吃着压缩饼干；林林他们和一堆的人坐在某港式餐厅里面喝着早茶。
　　下午两点半，高城带着新娘去公园拍外景，一行人浩浩荡荡；袁朗他们依旧埋伏，没办法，通知并没有说目标什么时候能够到这，只能一直埋伏，等待；林林他们依旧在喝早茶，聊天，讨论事情。
　　下午五点半，高城外景拍完，去酒店准备，开始迎宾；袁朗收到通知，孙超他们正在往这里来的路上，要求做好战斗准备；林林他们接到电话，十几部车离开，开往目的地，一个旧仓库，和某国人作最后的交易。
　　下午六点半，高城婚礼正式开始；袁朗他们已经放林林他们走进仓库，交易人也在随后到了仓库，当所有人各就各位，交易开始的时候，枪声响起，分配各自的目标，战斗开始。
　　高城带着新娘站在台上，主持人开始介绍两人；林林拿着手枪，对准了孙超的头，孙超无法相信，袁朗他们继续消灭目标，并关注主要抓捕人；高城和新娘互换戒指；孙超的保镖看到林林拿枪指着孙超，开枪，林林左腹中枪，袁朗快速开枪，保镖身亡；高城手抖了一下，还好戒指已经套在新娘手上。
　　孙超趁机掏出了枪，对上林林，袁朗的枪指着孙超，林林一直朝后退，准备走到袁朗身边；高城和新娘深情相拥。
　　孙超强行抓住林林，枪却对着袁朗，威胁，林林对着袁朗凄凉的一笑，突然抓住孙超的枪，两人纠缠扭打，枪响，林林手持孙超的枪应声到地；高城和新娘面对金字塔式的酒杯，一起举起香槟，倒酒，突然高城心口绞痛，一阵眩晕，松手，香槟滑落，酒杯散落，碎满一地，场下哗然，“岁岁平安！”主持人马上说道，于是，一切安静。
　　“呵呵，太激动了！”高城自嘲，婚礼继续。
　　齐桓从后面抓住了孙超，并给他一手掌，孙超晕倒，林林胸部中枪，昏迷，袁朗身上也被击中，看着陷在防弹衣里的子弹，这应该是从林林身上穿过的那颗，“救护车……”齐桓的叫声透露着恐惧，地上鲜红的一片……
　　婚礼到了最后部分，敬酒，高城带着新娘一桌桌的敬酒，心口不再绞痛，但眩晕之后，高城就觉得自己心神不宁，胸口很闷，于是他借口自己酒量很好，和自家兄弟、战友一起，就不用伴郎了，所有的酒包括新娘的酒，他都照单全收，这一斤的酒不知不觉喝到要送命了……
5、急救
　　医院，手术室外，老A队员们或坐着或站着，都在紧张的等待手术室里的消息。手术室里，护士进进出出，显示了正在做手术的人的危险。袁朗拿着那颗弹头，反反复复握紧，摊开，仿佛要把它融入血液。这次行动的人，不少都认识林林，就算不认识的新人也都听过这个传奇式的女兵，所以，谁都不愿离开。
　　高城已经彻彻底底的醉了，被几个人架到酒店的新房里，新娘跟在后面，找来酒店服务员，端来了茶，还拿了盆子。杯里的浓茶还没有喝完，高城已经开始吐了，还好，新娘聪明，旁边就接着盆子，所以，房间并没有被弄脏，只是，新婚之夜只能这样度过了。
　　郭建青他们赶到医院的时候，林林还在手术室里没有出来。郭建青把袁朗叫了出去，这次的任务比较成功，主要抓捕对象完好无损，感谢他们。随后，郭建青说出了林林的身份，她就是六年前失踪的林林，不过因为还有后续，所以，如果林林抢救之后，她还是需要和国安局交待清楚后才能归队。
　　袁朗面对郭建青，感觉他很冷血，客气地说明白之后，就赶回手术室，等待结果。郭建青本还想说些什么，但是看着袁朗的背影，最后还是放弃了，不过他知道，这件事袁朗迟早会知道，那么他会不会要杀了自己？
　　时间仿佛就这样停止了，到底过了多久，老A们已经不知道了，当手术室的红灯灭掉的时候，所有老A站了起来，等待医生的宣判，手术室的门被打开，先出来的是病床上的林林，她被推出了手术室，直接推进了加护病房，说明一切还是很危险。
　　“医生，什么情况？”袁朗一个人等医生出来，抖抖得问，
　　“病人腹部中枪、胸部中枪，腹部的子弹已经取出，胸部的枪伤划过心脏，离心脏距离只有几毫米，送来的时候已经失血过多，虽然现在经过我们的努力抢救，出血已经止住，不过，她还没有度过危险期，她没有什么求生意识，所以，如果希望她能醒来，最好找些她关心的人，让她用自己的意识醒来！”
　　“噢，还有，我们给她动手术的时候发现她的脏器都有不同程度的损坏，我们怀疑患者有长期的吸毒史，希望你们能够找到她的近期就诊病例之类的，方便我们治疗！”
　　医生的话深深的刺痛了袁朗，他看到旁边的郭建青，“本来我就想和你说得，郑陈林为了取得孙超的信任，已经有四年的吸毒史了！”郭建青说，
　　袁朗狠狠地盯着郭建青，随后一拳打了上去，“队长……”吴哲目送林林到加护病房后，退回来想听听林林的病情，却看到这一幕，拉住了袁朗，
　　袁朗这一拳，下手丝毫没有留情，十分力，郭建青觉得脸上火辣辣的疼，牙齿也有些松动，嘴里淡淡的血腥味，但是他并没有说什么，也没有还手，对于林林的情况，他也很是心痛，曾经也想让林林退出，林林却坚持了，说既然已经努力到了这一步，那就不能放弃，不惜代价。
　　“袁队长，郑陈林是名优秀的军人！”郭建青认真的说，
　　袁朗紧紧握住手，手中的子弹就象要陷入骨髓，他终于明白林林最后的笑容的意义了，原来她本来就不想活了。
　　袁朗不再理郭建青，站在加护病房外，看着玻璃里的林林，“你们都先回去吧，这里我会照顾的！”
　　“队长！”大家明显不同意，
　　“行了，吴哲，你们回去安排一下，明天找人来换我，队里的事也不能耽误！”袁朗说完，难得认真地看着吴哲，吴哲也只好把大家一起劝走，加护病房，这不是还没有脱离危险期么，他们哪还放心呀？
　　就这样，林林已经昏迷了三天，病情趋于稳定，不过医生说了，还是没有脱离危险期，而且如果在一周之内醒不来，那么最好的结果就是植物人，要么就是死亡，所以，现在最重要的就是让她恢复生机，加强她的求生意识，争取清醒。
6、还是知道了
　　袁朗看着老A的队员，对着林林讲话，想让她能够燃气斗志，可是，依旧没有反应，于是袁朗找到了郭建青，希望联系到林林的父母。虽说林林现在的样子不太适合，不过，应该会唤起林林的意识吧。
　　可惜，郭建青的回答让袁朗失望，当林林为了这次的任务，豁出一切的时候，就已经和郭建青说了，让她父母认为她已经死了，而后面有一年的时间联系不到林林的时候，郭建青就按照死亡，通知了她的父母，并按照林林的意愿，转移了她的父母，现在，估计根本就找不到他们了。
　　袁朗无奈了，他真不知道还有什么办法能够唤醒林林，而且这几天，林林的情况时好时坏，看得叫人揪心。
　　高城现在，和他的新娘在海南蜜月中，不过他最近总是心神不宁的，感觉出什么事了，可是问问自己周围的人，都没什么事情，团里也一切正常，也没什么问题，这天他猛然想起他结婚的时候，老A出任务去了，不会是三多他们出什么事了吧？
　　拨通老A的电话，陌生的人接听的电话，“袁大队去医院了！成副队也在医院！许三多？他也在医院……”听到这样的回答，高城吓了一跳，
　　“那那什么，这次任务谁受伤了？怎么都在医院呀？”
　　“对不起，具体情况我也不太清楚，不过，您找到人他们没有受伤，要不您留下您的名字，等他们回来，让他们和您说？”
　　“那，行吧！你通知一下许三多吧，说高城找他！”挂掉电话，高城想，还好，他们没有受伤，可是，从我这挑去的那些人不会有人受伤吧？放下的心又悬起来了。
　　许三多这水库闸实在管不住，袁朗没办法，只好逼着三多先回去了，这倒好，回去回出事情来了。
　　三多听说他的连长找他，电话打过去，就开始哭，高城在电话那头一头雾水，却还要先劝说许三多别哭了。
　　“你这孬兵，哭什么？那么多年了，还这样，一点都没变，得得得，别哭了，有事先说事！”高城听着三多这架势，知道问题严重了。
　　“连连长……您找我什么事？”三多带着泪水问，
　　“你们这次任务不顺利？谁受伤了？怎么全都在医院呀？”高城问，
　　“连连长……”许三多不知道怎么说，
　　“保密条例是吧？不能说就别说了！”高城有些郁闷，
　　“不，不是这样的，连长！”三多不知道林林这件事应不应该告诉高城，而且，高城现在还在外面度着蜜月，虽说他有点木，但是他也知道林林和高城之间有些微妙的关系，说还是不说，是个问题。
　　“什么是不是的，到底怎么回事？”高城有些不耐烦了，
　　“连长，丫头、丫头回来了，可是，她中了两枪，现在还没读过危险期，呜呜，我们都很担心她！”三多一股脑的全部说了出来，不过还是没有说清楚，不过，高城已经知道了大概，
　　“丫头？”高城心漏了一拍，危险期？到底怎么回事？高城很想问清楚，不过他也知道，要三多讲清楚，估计也要到明天了，“哪家医院？”
　　“连连长，你还在……”
　　“哪那么多废话？在哪家医院？”高城打断了三多的话，
　　“就我们区的XX医院！”三多说完，就听到高城挂断电话的声音，
　　“我、我是不是又错了？”三多自言自语，要不要通知队长？
　　婚礼第四天，蜜月第三天，高城听到了让他震惊的消息，还有两天时间，他到底是继续蜜月，还是去看没有度过危险期的林林。几根烟抽完，高城狠狠的下了决心，满脸歉意的对他新婚的太太说，“对不起，我的兵出了点事，我要马上赶回去，这次的蜜月就当我欠你的，下次，一定好好补偿！”
　　高城的太太也是个知书达理的人，本来就知道嫁个军人的无奈，所以，虽然有些不开心，不过她也同意了高城的要求，自己继续呆在海南，让高城先回去了。
7、病危通知
　　当高城站在林林的病房前时，袁朗并不惊讶，因为三多已经在电话里说了，只是他没有想到高城还是忍不住在蜜月期过来了，而且是当天就到的，速度之快。了解了全部经过，高城的眉头已经纠结到一起了。
　　高城却也无力，换好无菌服，冲进病房，病房里的林林安静的躺在病床上，身上插满了管子，周围都是各种机器不停的运作，几年不见，林林已经没有当初当兵时的样子，苍白的脸，瘦弱的身体，握紧林林的手，柔软而骨感，心绞剧痛！
　　握着林林的手，轻声的在耳边喃语，“真的是你么？为什么那么久？为什么以这样的状态出现？你到底经历了多少？知不知道你这样我很心痛？希望你就像那次在车上一样，只是睡着，一切只是个梦！”
　　毫无生机的脸，常常的睫毛，没有任何的反应，并没有放弃，“还记得我们第一次见面么？我就被你打败了，那把刀一直都在我这，而我真的只败在你手上，我结婚了，你怎么没有半点反应？起来呀，起来骂我呀，问我为什么不等你回来？”
　　“求你了，醒醒吧！就这么想睡觉？你真的就这样睡下去？起来吧，我骗你呢，我没有结婚，我在等你，你起来呀，我们结婚呀！你不是说喜欢我的么？为什么不愿意睁眼看看我？”
　　时间一分一秒地过去，高城已经呆了有两天了，林林依旧没有任何反应，离医生说得一周时间的期限已经很近了，所有人都很担心，病房里人也多了，只有高城坐在林林身边，手紧紧地握着。
　　袁朗把从林林腹部取出的子弹交给了高城，却没有把那颗划过心脏的那颗交给他，不知为什么，袁朗始终觉得林林弄成这样，和高城有点关系，早知道，当初真的不应该让林林去，可是，他也知道，那时的他根本没有那样的能力，那时他只是个中队长。
　　毫无征兆的，林林在昏迷了第六天的夜里睁开了眼睛，抬眼，看到的是高城右侧的脸，那道疤已经不是很明显了，很不真实的感觉，林林想抬手摸去，却发现手背紧紧地握住，手指轻轻划动，突然，林林僵住了，她摸到了高城手上的戒指，金属圆环，深深刺痛了林林，随后，身边的仪器警报大响，高城被惊醒，林林已经闭上了眼，高城没有看到已经醒来的林林。
　　“医生！”高城冲了出去，医生早已发现警报，赶了过来，房间的窗帘被拉上，高城对着玻璃，丝毫不注意玻璃印衬出他憔悴的脸，脸上的胡子已经爬满了他的下巴，眼睛布满了血丝，拳里只有那被捂烫的弹头。
　　
　　（很想就这样结束了！就写END了？可是，某J发现越来越HM了，某J还要继续虐！）
　　
　　袁朗接到高城的电话，林林的病危通知，袁朗把所有认识林林的老A都带到了医院，“丫头不会有事了，这都是第几次病危通知了，她会撑过去的，我们要相信她！”吴哲唠唠叨叨的说着，三多低低的抽泣声。车里的空气凝重。
　　袁朗他们赶到医院的时候，看到高城趴在病房的玻璃上，双手紧握，病房里面凌乱的声音，仿佛告诉大家，这是在急救。无言的拍拍高城，随后大家坐在了外面的椅子上，默默地祈祷！
　　也不知过了多久，窗帘打开，医生出来，随后朝他们点点头，“总算抢救过来了！”大家都松了口气，所有人换上无菌服，站在病房里，“丫头，不待你这样么吓人的！”袁朗说，
　　“就是，吓死人了，别睡了，都睡了那么久了，小心队长罚你去375看日出！”吴哲说，
　　“呜呜，丫头，醒醒吧！”三多，
　　……
　　大家你一言我一语的，说了很久，随后，袁朗竟然看到两行泪从林林的眼角留下……
8、失忆？
　　袁朗帮林林拭泪，高城飞奔出门，随后带着医生进来，看了看林林的瞳孔，做了试验，摇摇头，又走了。什么都没说，虽然表情上不容乐观，但是大家觉得有泪了就有希望。
　　静静的呆了很久，袁朗让大家回去了，也顺便让高城休息一下，高城不愿意离开，于是两人坐在床边，看着林林，屋里安静的只剩下机器的声音。
　　“高城，你有什么打算？”袁朗突然问道，
　　“不知道！”高城把脸埋在双手里，继续说，“我现在只希望丫头能醒来，别的事我什么都不知道！”
　　“唉！不管怎么样，你还是好好想想吧！”袁朗有些无奈。
　　当清晨的阳光洒在病房里，阳光下的林林周围围绕着金色，有种不真实的感觉，慢慢睁开双眼，到底还是醒了？林林稍微动了动，袁朗被这一点的动静惊醒了，到底是老A呀。
　　“你醒了？”袁朗惊讶的说完，然后就跑出去找医生了，
　　高城听到袁朗的声音也醒了，盯着醒来的林林，满眼的深情，而林林的反应却是用那迷茫的眼神看着高城。
　　医生来了，对着林林作了全身检查，在门外的高城对袁朗说，“我觉得丫头好想有点问题！”
　　袁朗也不清楚，随后医生出来，说出了高城的疑问：“病人已经醒了，很快就能脱离危险，不过，可能是失血过多，引起脑部缺氧，她可能是失意了！”
　　有点像电视剧了？算了，醒了就好，袁朗让高城回去休息一下，反正林林已经醒了，高城却不愿意，不过，袁朗还是让他好好收拾一下自己，不然，林林会被他的样子吓着的。
　　高城决定先和袁朗看看林林，然后去收拾一下，带着氧气罩的林林，看着他们笑得灿烂，随后闷闷的一句话让他们彻底吐血：“你们好，请问你们是谁？我为什么会在医院！”
　　虽说医生有和他们打过招呼，不过这也……算了，两人也没有过多的解释，陪林林聊天，也没说什么，林林就有迷迷糊糊的睡着了。
　　高城这几天一直是精神紧绷，看着睡着的林林，他一下松了口气，也正因为这样，高城突然有些眩晕，袁朗马上扶住了高城，找医生看了看，还好，主要是这几天没吃什么东西，被医生安排到旁边的病房掉葡萄糖去了。
　　林林再次醒来已经是下午了，病房已经挤满了人，林林依旧迷茫的看着他们，“你们不会都是我的朋友吧？”
　　“不，我们都是你的战友！”吴哲说，
　　“哦！”然后不再说话，真的就这样什么都忘了？
　　郭建青听到林林醒了之后就急匆匆地过来了，而失忆这件事让他有点无法接受，因为那案子还没结束，很多还要林林的证词，这是个麻烦的事情，不过，毕竟有的是时间，看看以后能不能恢复记忆。
　　高城已经去部队报道了，因为是军区的医院，高城利用职务之便，每天还是会去看林林的，林林现在已经转到普通病房了，病就是这样，要么病危通知，要么好了，就恢复的比较快。
　　在林林醒了三周后的一个午后，暖暖的阳光下，林林看着袁朗，“大尾巴狼！”
　　林林的话让袁朗一惊，难道恢复记忆了？
　　“丫头？”
　　“队长，高城已经结婚了吧？”
　　“你？”袁朗呆住了，没有人说过高城结婚，而这几周来，林林的表现一直都是失忆的样子，对高城淡淡的礼貌，接受着他的照顾，但是就像刚认识的陌生人一样，没有什么热情，却也不会像对吴哲他们那样偶尔发发小脾气，或者对他撒撒娇。
9、离开
　　“是的，我没有失忆！”林林平静的说，“在你们见我醒来之前，我已经醒过一次，那时摸到了高城手上的戒指，我就知道我不能呆在这，可是，我还是被救活了！既然如此，我觉得这样也挺好，忘记了一切，虽然我很想真的忘记！我也任性了很久了，该工作了，把我送到戒毒医院吧，再把郭建青叫去，我还有很多事没有做呢！”
　　“唉！”袁朗叹了叹气，“现在还不行，不过我会告诉高城，让他不要再来见你，等医生允许，我再送你去戒毒医院！郭建青等你去了那之后再说吧！”
　　晚上，高城出现，袁朗看着高城陪在林林身边，而林林还是像对陌生人那样，礼貌而客气，有些无奈，在高城要出去的时候，袁朗叫住了高城。
　　两人坐在医院对面的茶坊里，沉默着喝着茶，却也都不说话。
　　“袁朗，有什么就直说吧！”高城是个聪明的人他知道袁朗有话要说，而且他大概也能猜出是什么。
　　“高城，我们认识也快十年了吧？”袁朗认真的说，
　　“行啦，死老A你什么时候婆婆妈妈的了？”高城勉强露出笑容说，
　　“高城，认识那么久了，你是什么样的人我也很清楚，你和丫头的事我也很难受，不过，你看，丫头现在也醒了，医生也说没什么问题了，你也应该放心了！”
　　“是呀，医生说她已经稳定了，我也觉得放心了！”高城眺望窗外，声音有些空洞，
　　“高城，我希望你以后不要再来了，这也是为了你好！”袁朗终于说道正题，
　　“袁朗，其实本来我也决定今天告诉你，以后我不会再过来了！她现在失忆了，也许这样对我们都最好的。所以，为了不给丫头带来过多的困扰，我决定不再见她。”
　　高城说话的时候一直都在看着远方，袁朗看着高城，他眼中充满了伤感和不舍，让袁朗有些不忍，但是他却只能接受这样的结果，因为只有这样，才是最好的结局。
　　“不过，袁朗，答应我一个要求，帮我好好照顾她，不要再让她受到伤害，最好不要再想起我！”高城说完，认真得看着袁朗，
　　“就算你不提出来，我也会好好照顾她，我们全队都会好好照顾她的！让她变回以前的林林！”袁朗认真的说，
　　“谢谢！”高城伸手握住了袁朗的手，用力一握，像是决心一样，“那我先回去了！”高城说，“再见！”
　　“再见！”袁朗看着高城的背影，还是那样虎虎生威的脚步，却比以前更加稳重，高城，你有太多不舍吧？无意中袁朗看到高城头颈上的弹头项链，应该就是林林的那颗吧，男人的责任，军人的职责，太多的东西，无法放手，高城也只能这样，也许让他认为林林忘记一切可能真的是个最好的结局吧。
　　回到病房，林林并没有睡，看到袁朗的样子，她已经明白了，高城不会再来了！趴在袁朗怀里失声痛哭，终于发泄了这几年的郁闷，人始终不能永远坚强，最后林林就这样在袁朗怀里睡着了，看着哭肿眼睛的林林，袁朗也很无奈，林林就像所有的队员一样，让袁朗觉得都是自己的家人，甚至像更加疼爱的妹妹，可是，想永远呵护、疼爱，却又太多无奈。
　　林林除了在袁朗面前会放松，在别的队员面前还是在演戏，她知道太多人和高城有联系，不能让高城知道她没有忘记他的事情，有时觉得太累，曾经林林强烈要求离开这里，但是没有医生的同意，袁朗一直没有同意。
　　现在，医生终于同意之后，林林默默地离开医院，去往国安局的秘密戒毒所。而这件事，除了袁朗，没人知道，吴哲他们曾经问过，却什么也没有问到。而林林离开的时候，递给了袁朗一份转业申请，被袁朗扣下了，林林也不强求，因为她现在最重要的就是戒毒。
10、转业
　　在戒毒所的日子是很痛苦的时光，袁朗曾经去看过她，但是林林对郭建青说过，她不想见他们，郭建青也就答应了，袁朗始终没有见到林林，不过，他至少能从医生那里知道一些林林的情况，她很不错，很坚强，戒毒的效果和进展都很好，袁朗也就放心了。
　　半年后，林林成功戒毒，按照她本身的档案情况，她还是A大队的成员，所以，她被郭建青送回A大队，看着熟悉的大队，林林却没有过多的激动，时间过的太久了，人也变得缺少激情。
　　坐在袁朗的办公室，林林肩上的星星跳了两级，和袁朗同级，袁朗看着林林，精神好了很多，就是有些消瘦，“队长！这是我的转业报告！”林林依旧不准备再当兵了！
　　“在戒毒所那么久，还没有改变想法？”袁朗问，
　　“队长，我已经没有任何精神再接受队里的隔离审查了！”林林笑着说，
　　“没关系，铁队打过招呼了，你不用再接受这个了！”袁朗说，
　　“队长，你还是不明白，我现在这样，就我这身体，还能呆在A大么？”
　　“有什么不可以？一线不行我们可以做别的！不行，调部门呀！”
　　“队长，不要再劝我了，我已经决定了！”林林坚定的说，
　　“为什么？你一直是很优秀的，就算不上一线，你一样能做的很多，还有你的技术，你的能力！”袁朗很生气，
　　“队长，这么多年了，这么说吧，我失去了热情，我没有任何动力，我不会再当兵了！求你了，队长，放我过别的生活吧！”
　　“好吧！”袁朗最终败下阵来，失去热情？是呀，现在在林林眼里袁朗没有看到生机，可是，就说她那么坚强的戒毒，她就不应该这样呀！
　　“今后有什么打算？”袁朗问，
　　“不知道，我这级别转业能拿不少钱吧？”林林笑着说，“找个地方养老吧！”
　　袁朗遥遥头，“以后有什么事，给我打电话吧！”
　　“我记得我们离开是不能再和你们联系的吧？”林林笑着说，
　　“P规定！”袁朗把烟掐掉，“去吃饭吧！”
　　“队长，我看还是算了，反正我还在失忆，就不见他们了！”林林拒绝，
　　“你现在住哪？办好后我怎么联系你？”袁朗问，
　　“还没找呢，不过我有手机，郭建青给的，号给你吧，办好了给我电话！”林林抄好号码递给袁朗，
　　“要不，住部队的招待所？”袁朗问，
　　“我在外面那么多年了，放心，冻不着！”林林说完，敬了个标准的军礼，离开了。
　　大家都没有见到林林，却也听说林林转业的事情，无法相信，袁朗也不给过多解释，而高城听说后，还是给袁朗去了电话。
　　“当初你不是答应好好照顾她的么？为什么同意她转业？要是你们老A容不下她，我来想办法！”
　　“高团长，对不起！”袁朗说完，放下了电话。高城也听出了袁朗的无奈，他对着电话听筒发呆，为什么，他曾经认为林林是他见过最适合军营的女兵，可结果却是……
　　林林离开基地后，找了个招待所，换了件便服，到处转了转，故地重游，702团、师侦营、军用机场，当然只是外面，听到里面震耳欲聋的训练声，就会想起以前美好的时光……
　　走到市区，就会想到和袁朗的相遇，一切就像是昨天，唉！是不是应该看看祖国的大好河山？转业的费用，应该够她挥霍一阵的吧？林林笑笑，说实话，在卧底的那些日子，她也够奢侈的了。
　　过了几天，林林收到袁朗的电话，事情办的差不多了，让她去拿文件，老A的办事效率就是高呀，林林笑着想。
　　再次去基地的时候，林林正好遇到新南瓜练习射击，倒霉催得，被愤怒的南瓜看上了，要是林林射击不出他们所谓的成绩，南瓜们就会要求他们给个说法。
11、消失？
　　无奈的林林，没有以前的跃跃欲试，她已经七年没有碰过枪了，她不知道还能不能射击，成才、齐桓两人看见林林，敬礼，所有人才发现，远处走来的军人是个上校，林林已经不再剪头发，过肩的长发简单的绑在头后，这也是为什么南瓜会选她的原因，因为是个女的。
　　可是南瓜还是没有看到她肩上的星星。南瓜看到林林是个上校，有些担心了，他倒不是担心林林能不能过关，他担心林林这上校是这里的头，得罪她不会有小鞋穿吧？
　　看到那个南瓜想更改，林林突然严肃的说，“你是个军人，军人就要为自己作出的决定承担后果！所以，别想更改，战场上你没有更改的机会，所以，错了，你就必须承担，这给你也是个教训，记住，你的决定除了改变你的命运之外，也许也会改变你的队友或者你的部队的命运，所以，三思而行，既然决定了，就要坚定执行下去，不要反反复复！这是军人的大忌！”
　　说完之后，林林脱掉了军装，蹲在射击位置前面，“换弹夹！”成才皱眉换掉弹夹，他很担心林林，他和齐桓都知道林林至少五年没有碰过枪了，还在失忆中，能开枪么？除了这个之外还有林林的身体，这九五的后坐力不轻，她现在的身体能够承受着二十五枪的冲击么？
　　计时，开始组装枪械、射击，虽然七年没有碰枪，可是这些就像本能一样，林林依旧得心应手，速度是比不上以前了，不过至少在规定时间打出了应有的成绩，全部上靶，可是，枪的后坐力也让林林吃不消了，记得离开戒毒所的时候就说了，她现在的身体状况决不能做体力活，而这种射击就是其中一项。
　　支撑着自己站起，扔下枪，留下目瞪口呆南瓜们，慢慢的离开，远处，袁朗得到消息就小跑过来，终于在林林晕倒之前，扶助了林林，“不服老，不行了！”林林把整个重心放到了袁朗身上，安静的到了袁朗办公室。
　　“真的没有回旋的余地？你看看你当时拿枪的样子，你还真能放下它？”袁朗问，
　　“我也没想到，也许它们真的已经融入血液，不过那又怎样？就我现在的这样子，才开了几枪？难道还不够丢人的？让我扛着这几个星星我觉得肩膀扛不住，太重、太累！”林林说，
　　办公室里安静极了，随后袁朗打开抽屉把文件放在桌上，“办好了！”
　　林林站起来拿了文件，转身就准备走，袁朗也不再留她，开门看到吴哲、三多他们，寒暄两句，谢绝了一切还是走了，毕竟按照林林的说法，也就见过那么几天，关系没有那么深，不用浪费时间、精力和财力请她吃饭了。
　　林林离开基地后，就把手机停了，回到出生的城市，到处看了看，随后去了祖国的大好河山，感受祖国的繁荣和昌盛，最后躲在一个偏远的小山区，做了一名志愿者，教山区的孩子们读书。
　　从她离开A大后，袁朗就再也联系不到她了，手机停机了。当袁朗有假的时候，找了任何她可能去的地方，还是都找不到她。就这样平白无故的失踪了？袁朗也明白，林林不想再和他们有任何联系了。高城也打听过，依旧什么也找不到。
　　教书育人的老师，在山区什么事情都要自己动手，挑水、砍柴、做饭等等，可惜，林林的身体已经经不起这样的折腾，边远山区本身的医疗条件就很差，最后，为了林林的身体状况，当地的教育部门最后还是让林林离开了，离开的时候，当地的孩子都很舍不得，林林也暗自下了决心，一定会把身体养好，回到这里，他们太需要林林了！
12、孙超
　　林林回到了出生的城市，认真的照顾着自己的身体，努力的恢复，和她的那些学生保持着书信联系，就这样有过了半年，林林已经可以做一些大运动量的活动了，所以，她再次收拾行装，她要回去，去那个需要她的小山村。
　　外面的门铃响了，林林奇怪，在这座城市，她没有和任何人联系，不应该有人找她，什么也没说，打开门，看到的竟然是郭建青，什么也没说，让他进屋。
　　“时间不多了，你跟我走，我们边走边说！”郭建青没有进屋，
　　林林认真的看了看他，随后从屋里拿了件外套，跟他出门了，坐在车上才听到郭建青的解释：
　　孙超一直没有交待最重要的一部分，那就是关于他们国安内部，和某些重要部门的高层，也正因为这样，孙超才一直活到现在，虽然没有人正面保他，不过，还是有人暗中保他，这么一年多，他一直很老实的服刑，可是，前几天，他突然越狱了，应该是狱警内部有人暗中帮助。
　　国安局很震惊，一直在追捕他，都没有办法找到他的行踪，就在大家以为他偷渡出国的时候，他却出现了，在一个幼儿园里，虽说就他一个人，但是，他把幼儿园封锁了，他在幼儿园里放满了炸弹，他所在的房间里还有一群小孩，手里拿的是炸弹的遥控器，有谁敢进去或者他就引爆，幼儿园门口因为当时有特警想进去被他引爆，特警重伤。
　　幼儿园旁边有个居民小区，地下埋了不少的管道，听市政工程的人说，要是按照他说的炸弹的数量，如果全部引爆，那后果不堪设想。
　　谈判专家他都没有见，只是说要见我，特警直接打电话给我们国安局，我们才知道，随后我去见了他，他说他要见你，不然，他会让他所在的地方夷为平地，我说你已经离开部队了，可是他不管，给了我一天的时间，我们动员所有的部门，终于，花了半天时间找到你，现在，他给的时间不多了，我们要尽快。
　　坐上直升机，林林还是没有说话，闭着眼睛回忆以前的事情，和孙超那么久了，太了解他了，他就是一个变态的有着强烈占有欲的男人，那时林林卧底，孙超看上她了，她始终没有同意，孙超也不说什么，不动声色的解决了她身边所有的男人，那些男人没用的就被他弄死，有用的就暴打一顿，然后让他们离林林远点。
　　随后看林林对他还是无动于衷，他就想法让她吸毒，最终控制林林。虽然按照林林的能力一开始那点毒品林林是可以借掉的，可是，为了工作，也为了让孙超放心，林林最终答应了孙超，做了他的女人，那时候，孙超严格控制着林林，不准和男人说话，占有欲太强了……
　　“现在谁在那边？”林林突然问，
　　“除了武警特警之外，还有老A，袁朗亲自带队！”郭建青回答，
　　“噢，那还处理不了么？非要我去？”林林知道袁朗他们应该能够解决，
　　“你也知道，袁朗他们过来也是需要时间的，而且，孙超也不简单，他很了解我们的工作流程，所以，之前和袁朗通过电话，他们需要有个万无一失的方案，人质可都是小孩！而且，我们要求，孙超不能死！”郭建青说，
　　“我知道了，需要我做什么？”林林问，
　　“我也不清楚，你要等袁朗他们的安排了！”郭建青说了，
　　直升机停在了一个建筑物的屋顶，走下楼，就看到了外面的警戒线，搞得挺大的，人质事件对于老A来说太简单了，不过，有那么多要求的到很少，孙超还不能死，那么她必然会见到他，还真的躲不掉。
13、见面
　　林林跟着郭建青走到了老A的指挥部，见了袁朗，看着袁朗严肃的样子，林林知道这次事情很严重，“需要我做什么？”林林问，
　　“两个要求，一、放了所有的人质，二、找出所有炸弹的位置！”袁朗说，“这个给你！”袁朗拿了个通话器给林林，
　　“遥控？”林林问，
　　“不是，我们是想了解更加多的资料，从他之前的电话联系里了解只有他一个人，但是我们不太确定，他一个人能做那么多事，所以希望你能够确定清楚！”袁朗说，
　　“OK！”林林带好通话器，“我明白了，你们去通知他吧，我马上过去！”林林用通话器说，顺便检验通话器。“好的，他在一楼！”
　　全部准备好，林林走了出去，“等等！”袁朗叫住林林，拿了个防弹衣递给林林，“不用了，近距离射击也没什么作用！”林林拒绝，突然看到指挥部外有个熟悉的身影，再仔细看的时候，已经看不到了，算了，不去管他了，林林想想，走了出去。
　　林林慢慢的举起双手，放在头上，从幼儿园门口慢慢走进去，抬头，看了周围的情况，高层应该没有什么人，那么，难道他真的就一个人？这赌博大了点。笑了，孙超还是那样，做什么都那么不顾一切。
　　走进课堂，林林看到的就是孙超坐在讲台上，“来了？”孙超笑着说，“比以前精神好了么！”
　　“当然，没你在身边，心情当然好，精神也就更好！”林林笑着回答，
　　“坐！”孙超没有对林林的话做反驳，
　　“坐哪？”林林看了周围，除了小朋友的小凳子，就没什么可以坐的地方了，
　　“地上！”孙超看了一下说，“把通话器拿过来吧！”
　　“噢？还知道我有通话器？我看这就不用了吧，你担心什么？”林林笑着问，孙超也不在强求。
　　孙超认真的看着林林，“我应该叫你什么？钱雯？Jane？解放军同志？还是郑陈林？怪不得当时你不喜欢我叫你中文名字。听说你失忆了？”
　　“呵呵，不错么，了解的挺多，我来了，你该把孩子们放了吧！”林林笑着说，
　　“嗯？嘘！知道我现在在想什么么？为什么你会这样对我？我对你还不够好么？”孙超突然轻声地说，
　　“其实你早就知道答案了，为什么还要钻牛角尖？”林林收回了之前的笑容，很认真的说，“当你为了自己的利益出卖国家的时候，你认为做为一名军人的我，会和你同流合污么？更何况，我还是为了抓你才接近你的！”
　　“可是，他们都说女人会为了爱情放弃所有！”孙超苦笑了一下，“不过我很了解你，你不是那种人，所以我才会用毒品来控制你，可是，当我知道你是军人的时候，我就知道，我永远也控制不了你！”
　　林林耸耸肩，“什么时候知道的？”
　　“你拿枪对着我的时候我就知道你不简单，只是没有想到你是军人，我以为你是国安局的人！”孙超说，“他们问我所知道到的问题，我说只要你来问我，我就会回答，可惜，他们说你失忆了，哦，对了，你记忆恢复的很快么！”
　　“不相信是吧？”林林笑着说，“你永远都是那样，没有经过确认是不会相信的！”
　　“是呀，你只是失血过多，一般不会引起失忆，不过，当他们送我到监狱的时候我就知道，你是真的失忆了，不然，他们会用一切办法让你来见我的。”孙超抬头看林林，“可是，后来他们找到一些只有你知道的资料，我就确定我是受骗了，所以，我什么都不说，为了保护自己也为了有一天见到你，问问你，到底为什么，就那么不想见我？”
　　“就不能允许失忆之后恢复记忆呀？”林林笑着问，
　　“不是我不相信，只是这就是天方夜谭，按照你的情况，失血引起的脑缺氧导致的失忆是不可能恢复的，你忘了我是做什么的？我以前可是医生！”孙超说，
　　“超，你到底想干什么？我也来了，要死也就一枪，你以前又不是没有开过，何必说那么多，放了孩子们吧！”林林突然说，
　　“终于听到你叫我了，孩子我会放的，这是我答应过外面的人的，我见你并不想杀你，我爱你，知道那次的一枪我多害怕，听说离心脏很近，要是你真的死了，我会恨死我自己的，还好，你还活着！”孙超认真的说，
　　“我想知道，你到底爱的是谁？”孙超突然问，“我知道你心里有个人，我只想知道他是谁，是什么人值得你这样为他，你不会为了他做卧底的吧？”
　　“超，你的想象力还是那么丰富，我之所以借口失忆，是因为我不想和你再有任何关系，我做卧底是因为我是军人，我要尽我一名军人的职责，说了你也不明白，我没有爱的人，当然，我心里有个完美的爱人形象：军人，正义、大气、单纯、善良、坚强、负责、热爱自己的事业，你没有一点和我心中的爱人相同，你认为我会爱上你么？”
14、到底什么是爱？
　　“有一点，我相信任何人都比不过，就是我爱你！”孙超说，“我知道我的价值，谈个交易如何？”
　　“不可能！军人从不做交易！”林林严词拒绝，随后又软软的说，“你是我唯一的男人，这点你也知道，所以，我希望你能先放了这些孩子，我知道你放了不少炸弹，所以，他们不会轻举妄动的！”
　　孙超很认真地看了林林，“你应该知道，我不在乎我的生死，不过，为了你那句话，我放！”孙超说完，起身解开了放在小孩身上的炸弹，扔到了林林面前，“我也要出去一下！”林林说完，把炸弹放在了自己身上，“不过我会回来！”
　　“我相信你，你不用缠炸弹了，除了你卧底这件事之外，你从来没有骗过我，我知道你是个守诺的人！”孙超说完，放他们走。
　　孙超这人对于林林来说，是个特殊的存在，曾经的医生，救死扶伤，下海出国之后成为某国间谍，对林林的爱，可以说有些变态，疯狂的爱着她，为了她可以做出任何事情，林林对他的感情也是很复杂的，唯一的男人，丰富的知识，还有那炙热的爱，烧得林林受不了。
　　林林关掉了通话器，和孙超聊了好一会，随后，带着孩子和老师们出去了。孙超看着窗外林林的背影，他也没有想到他会如此疯狂的爱着一个女人，他闯荡了那么多年，形形色色的人见的太多了，回想起他们的初次见面，故灵精怪就是对她的第一印象，跟本不像一个软件工程师，也不像照片中的她。
　　和这样一个金钱社会有些格格不入，有时单纯的要命，有时却能看清事物本质，他们用了一切的方法，终于把她拖下水，于是有了他们的第一次见面，他作为她的上级见面，她对他只有气愤，她并不理他，除了工作，她连看也不愿意看到他。
　　可是，就是这样一个人，他在毫无预兆的情况下爱上了她，于是，他想尽办法要得到她，她总会说一句话，“当时被你们拖下水是我自己一时疏忽，所以，我绝不让自己犯同样的错误！”所以，他不能用同样的办法得到她，他用了最坏的办法，毒品。
　　其实，当时他就后悔了，可是都已经作了，无法倒回。他也曾经试着帮她戒毒，可是，看到她痛苦的样子，他心疼了，又放弃了，于是他决定，不让她在痛苦，终身为她提供毒品，养她一辈子。而这样的反复却也让他们越来越远。
　　当他被抓，他唯一的想法就是要知道她怎么样，煎熬了一周，得到她活着的消息，那时他就想，再见见她，然后告诉她所有的事、人员，然后接受判决，他知道那就是死，可是她却不愿意见他，于是，他用了一切可以利用的条件，终于越狱成功，不过，他也没有再找兄弟为他出生入死，他一个人劫持，一个人面对他们的枪炮。
　　就像林林说的，一个连自己国家都出卖的人，还有什么资格活着，还有什么资格谈爱，还有什么资格呼吸自己国家的空气？
　　林林带着孩子们出去，老A和特警快速上前，把孩子护送着带到救护车旁，这些受到惊吓的孩子需要去医院。
　　林林则走进了老A的指挥部，迎面看到的却是高城，林林呆了一下，“他怎么在这？”
　　高城还没有回答，外面就有人进来叫，“高团长，你太太救出来了，不过她的情况很不好，好像要生了，您要不要跟着去医院？”高城认真地看了林林一眼，随后转身离开，“我过去！”
　　高城的一眼，林林看到了太多的内容，苦笑，还是逃不掉。
　　“抱歉，我没想到你们在里面会说那些，高城的老婆是这家幼儿园的老师，据说已经九个多月了，高城正好开始休假，早上得到消息马上就过来了，利用了点权力，进入我们指挥部，所以……”袁朗无奈的声音，
　　“没关系，就算他不在这，就他的那些兵，以后也会知道的！”林林说，“任务我完成了一半，还有一半我会马上完成的，我需要和郭建青谈谈，他在哪？”
　　袁朗指了地方，放下通话器，林林进去，和郭建青一个人秘密谈了很久，出来后笑着看了袁朗，“队长，告诉高城，我一直都很好，我现在过的很开心，让他不用担心我！我会有我自己的幸福，提早祝福他作爸爸了！”
15、爆炸
　　林林带好通话器，准备再次离开指挥部，“等等！”袁朗叫住了林林，
　　“队长？”林林看着袁朗，
　　“这个给你，希望你能记住，有太多人关心着你，完成任务，安全的出来！”袁朗把林林那颗子弹给她，“一直想给你，没有机会，这就是划过你心脏外围的弹头！”
　　“知道了，谢谢你，队长，我会珍惜的！我会完成任务的，里面就孙超一个人，你就放心吧！”林林握紧了弹头，慢慢走进了幼儿园，高城，看到你幸福我已无遗憾，谢谢关心我的战友，谢谢你袁朗，我会完成任务的。
　　袁朗看着林林的背影，说实话，听到林林的话，他总觉得是在说遗言，很是担心，但是他也没有任何办法说什么，不能不让她去，把子弹给林林，为的就是要她明白有很多人在关心她。
　　“你很守信！”孙超说，
　　“我是来完成剩下的工作，把炸弹的图纸给我吧，还有名单！”林林说，
　　“我已经放人了，为什么你还觉得不够？图纸给你，名单给你，是不是连我的命也要给你？”孙超有些抓狂，
　　“都这样了，你还想怎么样？你认为你能离开这么？拿我做人质？”林林说，
　　听到通话器里两人的争吵袁朗十分担心，孙超现在的情绪很不稳定，既然不要孙超死，要不用麻药之类的？袁朗找人做好准备，他不能拿林林的命去赌。
　　“我只希望你能跟我离开这，只要他们同意，你们想要得我全部都给！”孙超大声地说，
　　“你认为可能么？”林林笑着问，“我会和你一起离开么？”
　　“你到底要干什么？”孙超说，
　　“喂！别乱动，小心……”孙超的声音最后出现在袁朗他们的喇叭里，随后就是通话器被毁后的杂音，袁朗从通话器里通知大家，要求所有人准备，并通报外围看到的情况，他们还没有通报，幼儿园里传出一声爆炸，惊住了所有的老A、特警、刑警还有国安的人员……
　　袁朗深吸口气，询问狙击手里面的情况，得到的回答是，一楼除了浓烟，什么都看不到，于是袁朗带着突击小组的人从正面进入幼儿园，没有任何抵抗，难道？袁朗不敢想，所有人的心都悬在空中。
　　戴上防毒面具，袁朗进入浓烟滚滚的教室，除了燃烧火焰的声音，一切都那么的安静，里面无人，地上有些残留的衣物，还不能确认，天花板上的消防设施已经开始喷水，通知了警方和国安局，得到的回答是国安局接手的消息。
　　袁朗揭开了防毒面具，看到扔到远处的一个纸团，本能的认为这个有问题，靠近、打开，看到的是幼儿园周围的地图，上面还有许多的标记，难道就是……
　　图纸交给了防爆特警，一直没有离开教室，虽说这种善后的工作不是由他们来做，可是他现在却目不转睛的盯着国安局的人对现场的勘查。衣服残留的碎片，很像林林的，可是他一直没有找到那颗弹头，再大的爆炸和高温，弹头始终还会是弹头，所以，他一定要找到它。
　　袁朗始终没有找到那颗弹头，国安局最终确定两人被炸死，警方也按照国安局给的报告结案了。那张地图的确是孙超埋放炸弹的图纸，他一共放了不下三十个炸弹，累计重量足够炸平这附近一公里的建筑物，还好，只是教室爆了，大家心里都送了口气。
　　高城陪着他的太太在医院，太太早产，离预产期还有二十天就生下了一个女儿，还好健康状况良好，并没有进暖房，高城在出生证上写了孩子的名字：高亦林，至于名字的含义，不得而知。
　　写下名字，高城收到袁朗的电话，得知了那边的结果，这次的高城并不认为林林死了，因为他没有上次那种感觉，所以，他固执的认为，林林还活着，也许他在自欺欺人吧……
　　而且，袁朗不是也说没有找到那颗弹头么，她还活着，一定还活着……
　　袁朗一直有些怀疑那场爆炸，终于申请到查勘现场和对爆炸之后的物品进行检验的时候，却什么也没有发现，不得不放弃。
　　而这个时候，国安局开始进行大规模清除，老A也负责配合，有高管、有国安内部的人，还有军方和警方的人，袁朗在某一个高管那看到孙超的名字，他突然就能明白一些，也许这样的结果对谁都好……
16、完
　　日子就这样无声无息的从身边走过。
　　
　　几年后，高城接到通知，带队出国军事交流，在一个宁静的午后，走在国外的林荫路上，他看到了一丝熟悉的身影，丝毫没有犹豫，跟了上去，可惜，两条马路就跟丢了，找不到了。摇摇头，有些无奈，笑自己是不是看错了，产生幻觉了？她就算活着，也不会在这吧？
　　慢慢向前走，感觉到熟悉的气息，停下，看到了对面墙边有人，躲在阴影里，想走进看得更清楚，却看到那人伸手阻止，靠在旁边的墙上，对着墙边的阴影说起了中文，“我过的很好，我有个女儿，活泼可爱，我希望她将来也当兵，她叫亦林。亦步亦趋的亦，双木林……”
　　墙边的阴影动了一下，很快，阴影消失，高城没有再追，走到阴影处，看到地上的帮着红线的弹头，捡起，暖暖的，还有温度，仰望天空，太好了，你还活着，泪顺眼留下，我会好好活着，你也要……
　　几月后，袁朗在一次聚会里见到了高城和他的女儿，在和高亦林玩的时候看到了她脖子上的弹头，她奶声奶气的说，“只有我和爸爸有，妈妈都没有！”袁朗仔细看了看，就是那颗。
　　“她还好么？”袁朗和高城在外面抽烟的时候，袁朗突然问，
　　“应该还不错吧！”高城一愣，随后了解袁朗所指，回答，“我出国的时候看到一个像她的背影，和她留下的……”
　　袁朗笑了，丫头，你还真能来事，就知道国安局事多，只要过的好就好，好好照顾自己，我们都好着呢……
　　
　　镜头回闪，幼儿园教室里，林林关掉通话器，坐在孙超的旁边，
　　“你是很有能力的人，为国家做事吧！我可以帮你，把名单给我吧，我送过去，和他们好好谈谈，以你的能力，他们会同意的。”
　　“为什么要帮我？”
　　“不是帮你，是为了我，我回不到从前了，既然回不去了，那就做另一个人，另一个工作，而那个工作我需要你的帮助！”
　　“你？不恨我么？”
　　“恨？当你给我吸毒的时候我是恨你，不过，现在已经过了那么久了，你这样做有你的目的，现在已经很难说什么了，而我已经想通了，什么都放下了，现在的我既无爱也无恨！”
　　“好，我答应你，只要你在我身边，我什么都答应你！”孙超拿出一个U盘，“这个给你，他们要的都在里面！”
　　“我一会就回来！”
　　镜头闪到林林在屋里和郭建青谈话，
　　“东西已经给你了，记得你一直希望我帮你，我也想过了，我帮你，还有孙超，他有他的能力，不过，得换个身份！”
　　“你确定孙超真的会帮我们么？他不会做双重间谍么？”
　　“我一直会跟着他，任何涉及我们的事情，全部由我出面，应该不会有太大问题！”
　　“那，你真的确定了？”
　　“嗯，我决定了，不能浪费我那么多年在部队学的东西。”
　　“行，身份就这次换掉。爆炸，你们找地方躲起来！”……
　　于是，镜头到了教室里，林林和孙超换掉了衣服，爬上了空调通风口，引爆。
　　等所有的人都走了，郭建青一个人在的时候，两人下来，换了警服，直径走了出去，新闻的播报，国安、警察、老A全部通知，确定两人死亡。
　　一个月后，两人拿到了新的身份，换了护照，离开中国，做了一名驻外间谍，在国外的身份是某集团的驻外代表。
　　就这样过了几年，林林发现有人跟踪，却看到的是高城，眼睛依旧清澈，知道你过的很好，留下那颗弹头，就当送给高亦林的礼物，高城，我过的也很好，抬头看天，眼泪流下……
　　“怎么了？”孙超搂着林林，
　　“沙眯了眼睛！”林林微笑，“怎么了？有新任务？”
　　“通知有人叛逃到我们这里了，要求拿回所有资料，然后……”
　　“明白了，回去看看资料吧！又有的忙了”……
　　End
　　
　　作者的废话-------------------------〉
　　关于后妈番外：
　　本来这文是想最后林林和袁朗的，不过因为袁朗有了新的一篇，而且在这文里没有写袁朗过多的感情，所以，算了……
　　后来，本想让林林在一次任务中挂掉，可是纠结了很久之后还是舍不得让她死，那就活着吧，怎么活呢？林林这样的性格怎么可能过平淡的生活呢？军人？回不去原来，那就不做了，所以间谍、杀手最适合。
　　一直在想爱情是什么？当一个人心里有一个人的时候，就很难再看到别人，林林永远也不可能忘记高城，可是孙超，对林林是个特殊的存在。
　　孙超，林林唯一的男人，相处七年，说没有感情是不可能的，就像老桥段说的，错误的时间错误的人，也许在爱上高城之前相识，也许不是间谍，关系可能就不一样了。
　　孙超，疯狂的爱着林林，在那一枪之后，他认为他杀了自己最爱的女人时，那是的只希望林林活着，他变了，爱与死亡是可以改变一个人的，所以，他已经别无所求，只希望和林林在一起，同事也好，只要在她身边。这样一个结局可能对两人都是最好的，现在是同事，至于会不会在一起，看各位看客的想法了，毕竟以后的路还长着呢。
　　高城，我最喜欢的军人形象，从袁朗的那通电话已经注定了他不可能和林林在一起，但是，他的心理永远都有林林，孩子的名字亦林，忆的同音，两个含义，一是，希望她能像林林那样，还有就是回忆、思念。
　　袁朗，兄长的形象，一个恶的善良人，一名合格的特种兵队长，这里写他还是少了点，下一篇补上。
　　
　　洋洋洒洒也写了两万多字，没想到，某J真的有做HM的潜质，还有就是话唠的毛病，终于，结束了，终于写完了，希望大家喜欢，无论QM的还是HM的，喜欢就好！
　　开香槟庆祝……
　　那个，某J可以开么？结局还好吧，不是很……
　　顶着锅盖闪……
回）书目 